---
video_title: "OESTE SEM FILTRO | 02/09/2026"
video_id: TZ3qCmqtCl8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TZ3qCmqtCl8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Assista ao programa A Força do Agro no link abaixo:
  https://youtu.be/CKTdSgyQU9o
  
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

хутуху. [música]

Que Brasil [música] é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> [música] >> É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto [música] e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função [música] independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é [música] correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Atenção rádios, web, rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM 87,7 e Guaraçu Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista, 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste Sem Filtro. Olá, boa noite. Seja muito bem-vindo. Está no ar Oeste sem filtro. Hoje, quarta-feira, [música] 2 setembro de 2026. Sou Adriana Reid por

aqui. [música] Ao meu lado, nesta edição, Adalberto Pioto, Ana Paula Hankel, [música] Augusto Nunes e Marcelo Rocha Monteiro. Vamos aos principais destaques desta quarta. Faquinha admite gravidade de revelações sobre morais e promete reação institucional no tempo devido. PT produz vídeo para tentar afastar Lula de desgaste de Morais.

E a imprensa internacional repercute as mensagens de Vorcaro reveladas pela Polícia Federal. Esses e outros destaques [música] a partir de agora em Oeste sem filtro. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, afirmou hoje durante um evento sobre resistência democrática no Supremo, que anunciará nos próximos dias medidas relacionadas a fatos que estão sob análise da presidência da Corte. A declaração foi feita em meio à crise, provocada pelas revelações dos últimos dias sobre a relação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, controlador do extinto Banco Master, com Alexandre de Moraes. em momentos de especial gravidade.

É dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito às suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. O presidente do Supremo também afirmou que os ocupantes de cargos públicos de alta responsabilidade devem observar limites institucionais e responder por seus atos. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Sem detalhar quais providências poderão ser adotadas, o presidente afirmou que a análise dos fatos ainda está em andamento.

Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. As falas ocorreram durante a 17ª jornada ittalo hispano brasileira sobre resistência democrática. Uma apuração exclusiva de Oeste mostra que Edson Faquim ouviu ministros da corte antes de divulgar uma nota em nome do tribunal. Marcelo Rocha Monteiro, boa noite, boa quarta-feira para todos nós. Devemos aguardar então, segundo Faquinho, os próximos dias. Qual seria um

posicionamento devido do presidente da corte neste momento tão delicado e grave? O que a lei manda, Marcelo?

>> Não ou Marcelo, que é por aí ou por aqui. É por aí, Marcelo, boa noite. Pronto. >> Foi por aqui. Opa, boa noite, Adriana.

Boa noite a mestre Augusto, Ana Paula, Pioto, colegas de bancada, nosso público. Eh, tem uma palavra em inglês, né, a Ana Paula, me corrija se eu tiver errado, mas é overde, né? Quer dizer, eh, no momento devido ele vai tomar as providências, mas quando é que ele acha que é o momento devido, né? Já é mais do que devido, né? O o senhor Alexandro Moraes já não poderia estar fazendo parte do Supremo Tribunal Federal, pelo menos não poderia estar no exercício do cargo. Já deveria ter sido aplicado o

artigo 319 do Código de Processo Penal, que diz que quando o funcionário público eh usa o cargo para praticar crimes, ele deve ser cautelarmente afastado, né? Enquanto duram as apurações, o processo, o julgamento, ele não pode continuar no cargo, né? Então assim, já já tá atrasado o o Faquim. Não parece que o senso de urgência não é o ponto forte do ministro Faquim, não é? Então eh eh como é que vai no tempo devido? Não, não, já

essa providência já tinha que ter sido tomada. Aliás, eh, e aqui tem um outro ponto interessante, eh, o ministro André Mendonça, e eu acho que a gente vai analisar depois esse pedido de anulação das provas feito pelo procurador geral, dessa vergonha pro Ministério Público Brasileiro, mas eh a rigor, pelo texto do regimento interno, do artigo 21, do regimento interno do Supremo, artigo 21, se não me engano, inciso 15, né, o relator ator, né? Ele já tem o poder de autorizar a instauração de inquérito contra quem quer que seja. Não há menção a contra quem quer que seja. Eu tô falando de pessoas que tenham foro por prerrogativa de função, tá? Deputados

federais, senadores, presidentes da República, etc. É, inclusive ministros do Supremo, não há qualquer distinção. Ah, com relação a ministro do Supremo. Não tem nenhum parágrafo ou inciso ou alíha desse artigo que diga: "Se o investigado, se o suspeito for ministro do Supremo, nesse caso, o relator do inquérito precisará da autorização do plenário." Não tem isso, né? O que [limpando a garganta] é

preciso é a autorização do Supremo. Agora, quando se fala em autorização do Supremo, aí o regimento interno vai dizer se é o plenário, se é a turma ou se é o ministro relator. O regimento diz que é o ministro relator. Então o o ministro André Mendonça não só não está cometendo nenhuma ilegalidade, como pelo contrário, ele está agindo com excesso de zelo. dúvida, né, nessa controvérsia sobre a interpretação do regimento interno, ele tá tomando a posição mais segura para o investigado, né? Ele tá

dizendo, olha, foram encontrados indícios de de prática de crime por o ministro do Supremo. Então, eu vou levar ao plenário a decisão, né, de se ele vai ser investigado formalmente, se ele vai ser incluído no inquérito, na investigação ou não, né? Então, eh, eu diria que é até um excesso de zelo do ministro André Mendonça. >> Pois é, Adalberto Pioto, boa noite. Também a responsabilidade é grande para Edson Faquim, ainda mais neste momento.

Claro, o cargo dele já é de grande responsabilidade e demais ministros também, é claro, você está otimista com relação à aplicação da justiça diante desse escândalo? Boa noite, Adri, Augusto, Marcelo, Ana, todos que nos acompanham. A questão do otimismo passa pela rapidez do Faquim, mas não quer dizer que eu não acredite que as coisas vão acontecer. Não chegamos a esse ponto à toa nesse país. A gente tem que entender que essa talvez seja a grande chance ah do próprio ministro Faquim de não só entrar pra história, como talvez dar uma resposta a Rui Barbosa, que costumava dizer que o Supremo erra por último. Ele

pode corrigir o Supremo agora. Ele seria o primeiro presidente da Corte no Brasil a corrigir o Supremo quando o Supremo erra. E alguém, acho que ninguém duvida de que os erros ali florescem, né? No caso do Alexandre de Moraes, então nós estamos podemos chamar no Rio é escândalo. Agora o Marcelo foi ao ponto, né? O que é devido tempo pro ministro

Faquim? Eh, nós estamos agora hoje o ministro Alexandre Moraes, pelo que entendi, participou da de uma sessão. Eh, esse é o ponto. Não, não poderia estar. Ah, se tivesse, obviamente, alguma preocupação com a Corte, o próprio ministro Alexandre de Moraes teria se afastado. Se afasta e vai, digamos, se

defender. Não permaneceu como se nada tivesse acontecido. Eh, não, não funciona assim. Agora, o que o que depende de nós, e eu acho que aí há fases e fases e há momentos e momentos, há lados e lados, o lado de cá, que como nós estamos aqui há tanto tempo na Oeste, mas agora também boa parte da imprensa que passou pano pro Alexandre Moraes, é continuar criticando, porque o Supremo precisa entender que desse jeito ele não vai ficar. O Brasil não aceita este Supremo. E não é que não aceita o

Supremo, não ataque as instituições, a democracia, toda aquela baboseira que eles que eles infiltraram no no debate brasileiro. Não, não aceitamos este Supremo que não resolve um problema interno. Depois que resolveu o problema interno, segue a vida. Aliás, o Brasil também não aguenta mais. O Brasil quer a vida como costumava ser antes de 2019, antes do inquérito 4781, que por acaso tá na mão do Alexandre Moraes há mais de 7 anos e não não se encerra nunca. E o

Faquim faz como que não fosse com ele. Claro que é com ele, é na corte dele que tá acontecendo isso. Então, respondendo objetivamente a questão do do otimismo, eu tenho um certo otimismo porque sim, nós há uma reação maior agora, finalmente mais gente se juntou nesse esforço. Agora a corte precisa dar respostas. Se não der respostas por bem, a pressão vai aumentar. Eu espero que

tome iniciativa o quão o o mais rápido possível. >> Esperamos, né? seria o mínimo. Ana Paula Henkel, queridona, boa noite. Como avalia as colocações de Edson Faquim nesta quarta sobre o escândalo absurdo que envolve Alexandre de Morais, é preciso celeridade e consequências sérias a altura também.

>> Boa noite, Adriana querida. Boa noite, professor Marcelo Pioto, mestre Augusto, boa noite. À nossa audiência pegando a palavrinha, né, em inglês que o professor Marcelo mencionou, overdo, ou seja, no jargão popular, já passou da conta e já passou da conta faz muito tempo. E tem uma outra palavra também, né, que os americanos usam muito e que parece que não existe, não vocabulário, a uma tradução direta para o português, mas nem o significado existe no vocabulário do Supremo Tribunal Federal, que é aquela palavrinha chata accountability, ou seja, não é apenas a a responsabilidade por um ato. Você não, simplesmente eu errei, é você pagar por aquilo, é você sofrer as consequências.

daquele ato que você cometeu em todas as esferas que as consequências consigam alcançar. Não existe isso no Supremo Tribunal Federal. Então, eh, o hoje a decepção, a decepção foi primeiro o o discurso todo do Faquim é um discurso de que, claro, quem de quem está pisando em ovos e tem que pisar em ovos mesmo, porque estamos diante de uma das piores crises da nossa república. Agora, se ministros do Supremo, se eles se emaranharam na política, eles precisam ser também julgados exatamente pelo contexto político em que eles se colocaram. Ninguém colocou o ministro Alexandre de Morais ou Tofol ou Gilmar Mendes em contextos políticos.

Eles decidiram se emaranhar eh nos cenários políticos. Então, ouvir do Faquim que é preciso preservar a integridade [limpando a garganta] da corte, primeiro que integridade, a corte não tem mais integridade alguma e está mostrando mais uma vez através desse episódio com Daniel Vorcaro, Viviane Bar de Moraes e Alexandre de Morais. Depois ele diz também que é preciso preservar a confiança da população na corte. Ministro, isso já não existe, pelo menos desde 2019, pelo menos desde a abertura do 4781 e de tudo, todas as inconstitucionalidades e arbitrariedades que foram cometidas contra centenas de pessoas e de empresas no Brasil e fora do Brasil. Então, preservar a confiança da população é praticamente nos chamar de idiotas, né? E aí, Adriana, vem aquele

balde de água fria, né, que vai tudo ser checado no tempo devido e sem precipitação. Ou seja, no bom português informal das redes sociais, parece que é mais um. Ninguém solta a mão de ninguém. >> É, não pode ser uma enrolação. Blá blá blá. Mestre Augusto Nunes, boa noite. As

aguardadas palavras de Faquim e diretamente de qual forma precisa agir um presidente do STF nessa hora? >> Boa noite, Adriana, Pioto, Marcelo, Ana, minha querida parceira. Boa noite a você que nos acompanha. O Leonel Brizola, que cunhou a expressão aí aplicada a outros ministros, também diria que o Faquim é outro Rui Barbosa em Compotas, né? Essa conversa fiada aí me incomoda um pouco, sobretudo em situações que exigem medidas urgentes, urgentes. O Faquim, ele soube ser muito

claro e falou sem meias palavras. Aí o declarou sem meias palavras o apoio a Dilma Roussef. Aquele discurso dele é muito assertivo. Em nome dos advogados, apoio Dilma Russef, tal, seja claro, seja claro, claro. Como foi, por exemplo, do lado do mal, do lado da bandidagem, o procurador geral da República.

se não demorou uma hora para pedir a anulação, né, das das revelações, como se fosse possível esquecer o que já se sabe. O que já se sabe é suficiente para mostrar o que até a imprensa velha expressou hoje em editoriais. Não há mais condições de manter no Supremo um ministro que se aliou aos bandidos para ganhar dinheiro e desmoralizou a corte. A gente vem alertando para isso aqui há anos e todo mundo vem a gagela conversa. Jó Alexandre de Morais ele não recua.

provocado, ele avança. E nós chamávamos atenção para isso. Uma hora ele vai chegar perto do penhasco e vai continuar andando em alta velocidade aí para o abismo e foi o que fez. Esse caso exige a urgência que o Morais via em tudo. 74 horas para responder isso aqui, 28 horas para me entregar tal documento, tal. É assim que tem que ser

e ele não tem o que fazer. As provas foram apresentadas pelo ministro André Mendonça, estão aí, são devastadoras. Não há o que dizer em defesa de três envolvidos, procurador geral, diretor geral da polícia, Andrei Rodrigues, e Alexandre de Morais. O o nosso procurador geral, ele não se ele não não para usar as palavras do Faquim, não teve nada de tempo devido não. Ele já foi logo querendo anular o processo e acabou acrescentando mais uma evidência de crime.

Ele está querendo que seja feito agora o que ele nunca fez e o que ele estimulou o Alexandre a fazer. Vai, o juiz julga, o juiz decide tudo. No caso, o ministro André Mendonça agiu de acordo com a lei, quebrou a o sigilo e encaminhou o julgamento do Congress do plenário que deve ser feito urgentemente. Urgentemente. que me preocupa isso aqui, essa conversinha de eh a elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observadas com absoluto respeito às leis da Constituição, STF.

e para manter o respeito do povo pelo F SF, como disse a Ana, já perdeu esse respeito o povo. Ele pode recuperar, começar a recuperá-lo se o presidente souber agir de acordo com a a a premência, né, que esse caso exige. É importante que outras pessoas mostrem que o espetáculo da bravura solitária do André Mendonça não e é acompanhado e aplaudido por outros. Ministro Fuxs, por exemplo, é o voto dele. O voto dele mostrou que ele sabe, né, dar lições ao Supremo. É a hora de eles

de eles se solidarizarem. Com isso, nem precisa se solidarizar. exija o julgamento rápido e vote de acordo com a consciência e de acordo com a a os deveres morais que tem um um ministro supremo. Só isso. Pensem na na instituição e não pensem em dinheiro.

Agora se sabe que o Morais fez tudo isso por dinheiro. Ele foi subornado para proteger um bandido. Depois eu trato de outros assuntos. Esse aqui é para começar. >> Perfeito, Augusto. É um momento

realmente muito sério, delicado do país, mas também uma oportunidade pro Brasil passar pelas transformações que precisa. Eu comentei há pouco, uma apuração exclusiva de Oeste mostra que Edson Faquim ouviu ministros da corte antes de divulgar uma nota em nome do tribunal. Quem tem mais detalhes é o repórter Cristian Costa ao vivo de Brasília aqui em Oeste sem Filtro. Cristian, boa noite, bem-vindo. Conte pra gente, por favor, os detalhes da notícia.

>> Boa noite, Dri. Boa noite a você, a todos no estúdio e também a nossa grande audiência. O ministro Faquim não só consultou os colegas antes de emitir esta nota com relação ao teor desse texto, dessa mensagem, como também colheu opiniões dos colegas a que aconteceu ontem com o ministro Alexandre. Desde ontem, inclusive, o ministro vem conversando com os colegas para entender o que cada um pensa a respeito deste episódio. E o que o forçou, evidentemente, a fazer isso foi a decisão do ministro André Mendonça de querer levar esse caso ao plenário. Lembrando que falta ao

presidente e indicar uma data quando o relator fizer isso, que deve ocorrer lá pra semana que vem. Idri. Uma das eh principais urgências que foram feitas ao ministro Faquim era justamente um posicionamento institucional. Isso das duas alas do Supremo, a ala mais ligada ao ministro Alexandre e também a ala ligada ao ministro André Mendonça. Agora, o tom, no entanto, gerou divergências entre esses ministros e o ministro Faquim acabou adotando um tom mais voltado a à ala do ministro André Mendonça aqui dentro do Supremo. Foi

inclusive uma nota, Adri, bem elogiada por esses ministros. O trecho, inclusive, o Augusto leu pra gente, que trata justamente da questão do cargo, que a elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. é o trecho que alguns ministros com quem eu conversei em caráter reservado destacaram como prudente, inclusive à altura do momento em que a corte eh tá enfrentando em razão dessa crise. Os ministros elogiaram esta nota e inclusive nas redes sociais e até mesmo na no site da revista Oeste, alguns leitores e a nossa audiência também estranhou o clima que imperou hoje aqui no Supremo Tribunal Federal. A sessão acabou de terminar e aparentemente eh está tudo bem entre os ministros em si. Quem observa essa

sessão entende que nada aconteceu, mas o que é que nós apuramos com interlocutores aqui do Jornal Federal? É que nos bastidores os ministros combinaram de não tratar exatamente deste tema com ênfase durante ah a sessão plenária. Por quê? Porque eles estão acertando algumas questões nos bastidores, ou seja, como o Supremo vai se portar a partir de agora. Então, caso o ministro Faquim decida marcar esta esta data para a análise da ação que pode investigar o ministro Alexandre e a relação dele com o caso do master, então teremos ali que ver quais seriam os votos necessários para que e essa ação possa ocorrer. As duas alas se

movimentam hoje aqui no Supremo para tentar enfrentar isso mesmo no plenário. O próprio ministro Alexandre já ventilou para algumas pessoas aqui que não teria problema algum de que este caso fosse a plenário para que então ele pudesse tentar impor uma derrota ao ministro André Mendonça. Uma outra informação também, Andri, é que um dos votos que está sendo mapeado por essas alas aqui no tribunal é justamente da ministra Carmen Lúcia. Nós falávamos ontem aqui sobre uma um placar preliminar de como ficaria em uma votação a plenário e aventamos essa questão da ministra Carmen, mas é um dos votos que está sendo bem disputado por uma dessas duas alas, na hipótese de este caso ir a plenário. E outra informação também é que as duas alas também entendem que este caso sendo discutido no plenário físico do tribunal vai ser uma forma de todos ali poderem se manifestar e se colocar uma posição com relação à crise institucional do Supremo.

Bom, obrigada pelas informações todas ao vivo de Brasília, Cristian Costa, qualquer novidade só chamar a gente por aqui. Cristian comentou sobre essa sessão. Sim, mais cedo o Supremo Tribunal Federal realizou a primeira sessão plenária depois da divulgação dessas mensagens trocadas entre o ex-banqueiro Daniel Vorcar do Banco Master e o ministro Alexandre de Moraes. A sessão começou por volta das 2:30 da tarde. Morais e André Mendonço ocuparam seus lugares. Você vê imagens no

plenário, lado a lado. Aí a gente viu o Paulo Gonê, não se cumprimentaram, Mendonça e Morais. Antes do início dos trabalhos, os dois permaneceram de cabeça baixa, mexendo nos celulares. Também estava presente mais uma vez o PGR Paulo Gonê, procurador geral da República, citado diversas vezes no relatório da Polícia Federal, que reúne as mensagens de Vorcaro. O presidente do Supremo, Edson Faquim, abriu a sessão sem fazer qualquer menção ao caso.

Morais chegou ao STF. Aí você vê pela entrada principal, ele estava acompanhado de dois agentes de segurança e apenas acenou para a imprensa e ignorou os jornalistas. Marcelo Rocha Monteiro, nosso repórter Cristian falou e a Ana comentou: "Ninguém solta a mão de ninguém", né? mas sobre a responsabilidade dos demais ministros também, além do presidente Edson Faquim neste momento. E esse clima horrível agora causado por Morais, Mendonça pode andar de cabeça erguida até então e deve seguir com coragem e determinação.

>> É, sem dúvida, né? Eh, eu achei curioso porque essa o clima de normalidade, né? O nosso repórter comentou que a sessão transcorreu e transcorreu mesmo num clima de normalidade. Agora é a mesma, é o mesmo clima de normalidade que reinava na cidade de Hiroshima no dia 6 de agosto de 1945 ali por volta das 8:10 da manhã. O clima era de normalidade às 8:15 mudou tudo, né?

Então é é aquela falsa calmaria, né? Que antecede a a tormenta, né? Não, não tem nada de normal, na verdade, no no no que verdadeiramente se passa hoje no Supremo Tribunal Federal, né? Você tem aí eh um grupo de ministros que, sejamos sinceros, né? É o que tudo demonstra, transformou o o a cadeira de juiz da Suprema Corte numa num instrumento para para se tornar milionário, né? Eh, de

coisa que eu nunca vi. Eu nunca havia visto. Eu acompanho o Supremo muito antes de de ingressar na na numa carreira jurídica, né? Eu tenho 40 anos de de Ministério Público, mas muito antes disso eu meu pai era advogado, né? Então eu ainda adolescente eu eh eh ia no escritório do meu pai, vi aquela coleção de livros enormes, né? Tudo com

a mesma capa, né? E perguntava: "Pai, o que que é isso aí?" Falei: "Não, isso é uma coleção, a revista de jurisprudência do Supremo. Mas por que que tem tanto livro ainda?" Não, porque tem isso era 1979, 80, né? Eu entrei pra faculdade em 80.

Não é porque tem decisão aí desde os anos 50. Isso aí é uma referência pra gente, né? Que atua no direito. Ele dizia decisões importantíssimas, né? de ministros como Nelson Hungria, Aliomar Baleiro e tantos outros, nãoé? Então, a

o o os ministros do Supremo, eles eram conhecidos no meio jurídico e só no meio jurídico, não é? Pelo seu conhecimento, pela sua, ninguém era conhecido pela sua fortuna. Ninguém dizia assim: "Não, olha, o ministro, aquele ministro ali do do Supremo, ele tem ele quintuplicou o patrimônio dele desde que ele entrou pro STF." Não, eu tive professores inclusive lá da faculdade que Oscar Dias Correia foi o diretor da faculdade. Quando eu entrei pra faculdade ele era o diretor, depois ele foi nomeado ministro do Supremo. Ninguém enriqueceu por ter se

tornado ministro do Supremo. Mas hoje você olha Alexandre Moraes milionário, Tofari, dono de um resort de Lúdico, Gilmar Mendes, Nossa Senhora, é dinheiro que não acaba mais, não é? Então, [limpando a garganta] eh, tem alguma coisa de de de profundamente errado e a gente tá vendo que essa turma aí quer que essa situação se perpetue, né? Eles acreditam que isso ainda é possível, o que é espantoso, né? Mas eu realmente penso que eles acreditam que é possível manter isso a de eterno, né? E o que a gente tá vendo

é que o o país começa finalmente a reagir, até mesmo a velha mídia, né? Está dando Alexiand Mor tem que sair, a Folha, a renúncia é o melhor caminho. Então, né, mas eles continuam apostando aí as fichas, né, na mais absoluta impunidade. Essa manifestação do Paulo Gorê é uma coisa escandalosa, né? É uma [risadas] essa esse pedido de anulação das provas é um escândalo, né? Então,

mas eles estão tão achando que vão atravessar esse escândalo de forma tranquila e que às 8:15 a bomba não vai cair lá do lá do do Enolaguei, lá do avião americano. Vamos ver. >> Vamos ver. [roncando] Ana Paula, o clima está péssimo em Brasília, claro, mas o clima ruim está instalado no país já faz bastante tempo, desde que o ministro Moraes considerou o dono do Brasil e da Constituição e das chaves das cadeias para dizer o mínimo. >> Exatamente, Adriana. Todo mundo, né?

inclusive os alguns dos outros ministros do Supremo Tribunal Federal, todos pisando em ovos com a o dono da República, Alexandre de Moraes, né? Eh, estava vendo aqui os comentários, né, do pessoal do chat e perdoem-me, eu não consegui pegar o nome da pessoa, mas alguém fez um comentário muito eh pertinente, né, interessante, porque aquele vídeo que primeiro aquela aquele desenhinho, né, do jornal Globo com os óculos voadores, o o o pai lá da família Mantovani, que teria dado um tapa na na cara, no rosto do filho do Alexandre de Morais. E o óculos saiu voando naquele num em um daqueles vídeos gravados, né, daquele daquele embrolho todo, o ministro Alexandre de Moraes vira pro pai, né, pro senhor Mantovani e diz: "É, é bandido, né? bandido xingando o Mantovani. E o Mantovani fala: "Eu, né, eu, eu, bandido." E agora nós sabemos

exatamente que o bandido de qualquer história relacionada desde 2019, eh, um dos bandidos, tá aí o óculos voador, né? Impressionante. E agora parece que parte dessa imprensa resolveu acordar. Que bom, né? antes tarde do que muito tarde. E o bandido hoje e

inclusive que trata e advoga para outros bandidos, acaba sendo o ministro Alexandre de Moraes. E aí, ah, perdão, Adriana. >> [roncando] >> Eh, diante da inércia, né, que nós estamos, nós estamos agora o Columbia é outro nome que também virou manchete hoje em algumas mensagens ao Columbri perguntando ao Fábio Faria, não ao Columbri em si, né, mas o Fábio Faria e dizendo para interlocutores do Vorcaro, não, eu convidei Toófoli, eu convidei ao Columbri e ao Columbri querendo saber se as suicinhas, se as suíças vão ou Ou seja, é de uma promiscuidade em vários níveis, né, principalmente institucional. E aí, já que hoje o um dos assuntos das redes sociais foi exatamente o nome do Alcolumbre e ele já disse que não vai pautar de jeito nenhum, nem se tiver 81 assinaturas para um processo de impeachment do Alexandre de Morais. a gente tem que começar a fazer pressão na oposição para que a oposição ela comece a obstruir, porque não tem não tem mais como continuarmos eh pretendo, fingindo que a vida segue ou seguirá normal a partir daqui, Adriana, não tem como. A República está

no chão. ministro do Supremo Tribunal Federal completamente entrelaçado com um bandido, um corrupto, que ia tentar sair do país com a anuência de um ministro do Supremo Tribunal Federal recebendo conselhos. Não tem como a gente amanhã falar de outra coisa. Ah, e fingir que, eh, a República segue, já normalizamos por tempo demais o absurdo. É preciso que a oposição faça alguma coisa em relação à resistência do alcolumbre, porque pelo andar da carruagem do ministro eh Faquim, né, não devido, sem precipitação, não vai sair nada dali, não vai. A oposição no Senado

precisa começar a obstruir as coisas que são importantes para o governo, para Davi Columbri, porque hoje, Adriana, não há nada mais importante para o país do que expulsar este senhor ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e aí depois encaminhá-lo pra cadeia. Nada mais importante. É preciso essa pressão persistente, Pioto. Tanto a Ana quanto o Marcelo comentaram, não sei se chamamos de justiça, de fim da linha ou de esperança, mas tomara que esse seja o momento da virada tão necessária pra nossa história, não com relação ao judiciário especificamente também. >> Adirando, um comentário muito rápido, tem um elefante na sala e aí todos os ministros acordaram ou não que não iam levar em conta. Eh, mas tá lá o

elefante. O elefante tá na sala e eles precisam responder. Não, não tem como fugir desse assunto. De novo, eu vou voltar à questão do ministro Faquim. Ele hoje perdeu uma oportunidade. Tudo bem

se o tempo é 24 horas para ele conseguir, o Augusto mencionou como ele foi rápido em outras circunstâncias. A questão quando ele deu o voto, o dele o voto da malfadada tese do CEP lá que começou a liberar o Lula. >> Sim, sim. de surpresa >> e foi um voto monocrático, uma decisão monocrática dele, pegou todo mundo de surpresa. >> É >> a parte importante, legalista de verdade do Supremo Tribunal Federal também.

Depois sim, por maioria a corte foi consultada e por maioria ela aceitou aquele entendimento completamente estapafurdo. Mas o Faquim tem a possibilidade de deixar de ser lembrado como ministro da da tesefúha do tese da da tese da da da ideia estapafúa de a o CEP é uma uma um problema para o julgamento do Lula e passar a ser lembrado como alguém que colocou o Supremo de volta nos eixos. Isso é simples. Agora precisa considerar que tem um elefante na sala. Não tá, não tem nada normal lá. Tem absolutamente

normal. E tá cheirando forte, bem forte. >> Pois é, Augusto, somos nesse momento mais de 70.000 telas e muita gente no chat falando em pizza que não vai dar em nada no 7 de setembro. Há uma preocupação.

>> É com esse pessoal que eu quero falar agora. Não vai dar em nada. Não vai dar em nada. É o seguinte, o nós nos habituamos com as derrotas e desaprendemos aí a festejar os grandes momentos. Nós estamos vivendo um grandes grandes momentos enquanto já tem pessoas que deveriam estar felizes com isso, dizendo: "Ah, mas não vai avançar. Mas não vai avançar". Ontem foi

um grande dia paraa democracia brasileira. Ontem se soube, graças a um ministro, aliás, eu vou fazer um parênteses para contar uma história, o que as pessoas que me inspiram. Em 1981, um coronel da Guarda Civil Espanhola resolveu interromper o processo democrático e invadiu o Parlamento Europeu, eh, o Parlamento espanhol, aí chegou com uma garruxa, era parece garruxa, e apontou lá pro plenário, pr para o plenário isso. E disse: "Todo mundo tem que se agachar, coisa parecida". Dois continuaram erguidos e olhando para ele, o Adolfo Soares, que era o primeiro ministro de direita, e o Santiago Carrilho, Carrilo, que era o chefe do Partido Comunista.

E o Santiago Carris disse uma frase muito inteligente depois: "Eu não me agachei porque eu tô velho demais para isso." E o Soares, os dois se cumprimentaram depois. O Soares não se agachou porque é jovem demais para isso. É assim que tem que se pensar. Ontem foi um dia vitorioso.

Se nós temos um Senado que não presta, que não vale nada, que se exija como nós estamos fazendo, que o Supremo se livre, é o que os jornais, até a imprensa, a imprensa eh estatizada fez isso, já está fazendo isso. O Supremo tem que se livrar dele. Não vamos esperar o o alcolum do alcolum não sai nada. >> Daquela turma que está no Senado não sai nada. Mas eles vão ter que tirar o Supremo, ou o Supremo se livra do náufrago, ou acaba junto, afoga junto, morre afogado.

É isso que tem que ser feito. Nós temos de exigir que as coisas sejam julgadas já. O tempo devido de que fala o presidente da da do STF é já é imediatamente. Por quê? Porque ontem foram divulgadas provas que entre outros absurdos mostra que o Morais e o Vorcaro, nem vou mencionar agora o chefe da o diretor geral da Polícia Federal e o procurador geral. Vamos ficar no

Vorcaro com o Morais. São comparsas. encontraram-se vezes, pelo menos semiclandestinamente, para decidir a prática de crimes. O Morais interferia nas listas dos congressos feitos no exterior, financiados no exterior pelo Vorcaro. O Vorcaro perguntou ao Morais se deveria fugir do país.

Pagou ao Morais pelo serviço de proteção que ele tem usando a mulher. >> [roncando] >> combinou pagar 131 milhões de reais e já se fala da descoberta de 50 milhões, outro contrato de 50 milhões de reais. O o Alexandre de Moraes se transformou em conselheiro da máfia. É isso que ele fazia. Devo fugir, devo me esconder.

Será que não é bom mobilizar o Paulo para ajudar? Chamava de Paulo, esse esse procurador geral. O Morais, enfim, tentou salvar o bandido, tá preso. Ele tem que ser afastado do Supremo, porque você na hora de você lancetar o tumor, não adianta passar uma pomada. É um tumor que existe lá dentro.

ou nós temos de forçar nas ruas com pressões sobre os políticos também e pressões que fazemos aqui. Nós temos de forçar o afastamento desses caras para salvar o Supremo. Então é Carmen Lúcia está pensando pressão na Carmen Lúcia. Pressão na Carmen pressão sobre todos. Sim, claro.

>> Temos de fazer porque em nome do Supremo, em nome do Supremo. E aí é que vem as consequências. Aí é que tiraremos da cadeia os que ele condenou sem provas, sem culpas, por por os que eles transformou em perseguidos de estimação. Esses virão. Mas é claro que estamos avançando finalmente. Basta

ler e ver o noticiário. Finalmente nós ganhamos uma e estamos na ofensiva. Graças a um homem que diante da invasão, que se estivesse na nas cortes espanholas, no parlamento da da Espanha, ficaria de pé. Ele é o único do do Supremo que faz isso hoje. É ele que a gente tem agora de apoiar, porque antes não havia nenhum nenhum.

E agora existe o cara que se tornou, por exemplo, o primeiro integrante da resistência francesa. A França cedeu a falar: "Não adianta, o o Ritter avança, já tá tomou outros países, vai. Eu prefiro ficar com a resistência e prefiro ficar com a Inglaterra em vez de ficar com a França. A gente tem de ter certeza de que essa é a hora de avançar. Sejam quais forem os senadores, com medo ou sem medo, sejam quais forem as posições ensaiadas pelos juízes, nós temos de tirar esse cancro do Supremo e depois cuidaremos dos outros.

>> Palavras importantes, Augusto. >> Só só me juntar ao Augusto aí. É, o detalhe é que nós vivemos com uma narrativa insuportável e cansativa e mentirosa de que as instituições democráticas estavam sob ataque. Neste momento, o conuio do ministro Alexandre Moraes con Vorcar, conforme as investigações da Polícia Federal revelaram, é que estão atacando o Supremo Tribunal Federal. Então, o Supremo está sob, por problemas internos do próprio Supremo Tribunal Federal. No

caso de um ministro, neste caso, pode se juntar também à questão do Tof, que o Supremo tentou passar por cima, mas agora vai ter que ser reavivado também, porque não dá para olhar só pro Alexandre sem olhar pro Tof, mas enfim, que olhe um por vez, mas não dá para deixar de olhar. Eh, vivemos durante muito tempo com uma narrativa mentirosa. Compare o que tá acontecendo com o Supremo de um ministro ter esse tipo de conversa com um banqueiro corruptor e olhe para aquilo que aconteceu naquela baderna que perdeu-se o controle, porque o governo também não fez questão nenhuma de reforçar a segurança de Brasília no dia 8 de janeiro. O que é pior, tudo aquilo ali foi fácil de reconstruir, em que pese, obviamente ninguém concordar com aquilo, mas isso daqui vai se manter por quanto tempo? Esta badela tá sendo mantida ainda, tá deixando acontecer. Na

sessão de hoje, por exemplo, foi assim. que não seja amanhã ou que não seja na semana que vem. >> Boa, Pioto. Marcelo pede a palavra um instante também. 30 segundos, Marcelo, que a Dra. Eliana Calmon, jurista, tá

conectada com a gente já para uma entrevista. >> É só para complementar o que o Augusto falou sobre esse exemplo de coragem, que foi o Adolfo Soares na Espanha resistindo a esse coronel que mandou todo mundo se abaixar e ele continuou em pé. Hoje a Espanha reconhece a coragem e o valor desse estadista, dando o nome dele ao aeroporto internacional de Madrid, né? O aeroporto de Barras, que se chama Aeroporto Internacional Adolfo Soares. Só quis fazer esse registro porque eu também sou um fã desse dessa desse personagem, >> né?

>> Muito interessante a pontuação. >> Maravilhosa, né? Só os dois. Bom, mensagens importantes que trouxemos aqui a partir desses comentários, o chat reage também. Augusto, eu queria muito acreditar nisso, mesmo sendo difícil. Eu

não desisto do Brasil. Bora, meu povo, por aí vai. Somos mais de 82.000 telas. Vamos adiante. Aproveito para

convidá-los a participar do programa. Mande um vídeo pra gente gravado no horizontal. O número do nosso WhatsApp já tem. Senão anote aí. DDD 11957861993.

Estamos esperando a sua mensagem por aqui, o seu comentário. Diga de onde fala, o que acha aqui da revista Oeste, de Oeste sem Filtro. E já logo na sequência então do intervalo, uma entrevista. A gente segue destrinchando, trazendo atualizações sobre o escândalo Morais. Agora com a participação então da Dra. Eliana Calmon, jurista e

magistrada. Continue conectado. [música] >> Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital [música] de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. [música] O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é [música] para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com

segurança no mercado de pedras preciosas e joias. [música] Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato [música] com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 [música] ou escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente. >> Muitas pessoas sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a

pessoa sofre com renite e tudo travado, região do nariz, falta de ar, bronquite, asma. O [música] nac tem o poder de espectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso [música] fígado. Esse é o NAC, tem o poder de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um

convite para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800 787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha a creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020. [música]

de volta por aqui para seguir falando sobre os desdobramentos do escândalo envolvendo Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro do Banco Master, recebemos a jurista, ministra, foi ministra também, magistrada, corregedora nacional de justiça, Dra. Eliana Calmon, boa noite, obrigada pela participação, bem-vinda aqui a Oeste Sem Filtro. Muito boa noite. É um prazer estar novamente aqui eh na Oeste falando de desses assuntos que são tão importantes para a nação. >> Muito importante. Prazer nosso. Obrigada

mais uma vez pela participação. Doutora, como avalia de ontem para hoje essas informações que vêm sendo divulgadas dessa ligação entre Vorcário e Moraes também a possível relação indevida entre o ex-banqueiro e o PGR Paulo Gonê? Qual deveria ser o posicionamento daqui paraa frente do Supremo? Veja bem, eh, no meu entender, eh, eu até gostei que isso viesse à tona, porque estes fatos vinham sendo eh falados e requentados há algum tempo. este contrato milionário, envolvimento de ministros do Supremo. E eu sempre

achando que o Supremo estava sangrando, porque todos falavam isso, mas falavam a boca pequena, fazendo chacota, eh, fazendo musiquinha, eh desmerecendo o Supremo e o Supremo sangrando em torno desse, vamos dizer assim, dessa desmoralização que a que estava sendo submetida à nação. De forma que neste momento eu acho importante porque chegou a hora do Supremo tomar uma atitude, o Supremo dizer como as coisas devem proceder e como ele tem de se recuperar deste absurdo e destes fatos que foram agora denunciados com bastante eh detalhes. estes fatos eh que foram eh eh narrados com muitos detalhes e que estão incluídos no relatório fornecido pela Polícia Federal. rigor realmente, lembrando que os ministros não são a instituição, o Supremo precisa realmente se descontaminar novamente. Bom, deixa eu passar aqui a palavra, doutor, agora a próxima pergunta de Marcelo Rocha Monteiro.

>> Boa noite, ministra. Prazer tê-la aqui conosco. Eh, a senhora já teve à frente de um órgão disciplinar importante, né, que foi a corregedoria. Eh, então eu queria a sua análise do ponto de vista eh não necessariamente do ponto de vista criminal, mas do ponto de vista da ética que o funcionário público deve ter, né, que o magistrado sobretudo deve ter. Eh, como é que a senhora analisa essa essa proximidade, essa relação que parece ser promíscua entre um banqueiro poderoso?

Vamos imaginar que ele ainda não fosse esse fraudador que ele er, mas mesmo assim, né? Um banqueiro financiando viagens, degustações milionárias de whisk em Londres, para ministros eh do Supremo, do STF, para o procurador geral da República, para o diretor geral da Polícia Federal, né? Como é que a senhora analisa isso, né? eh em termos de postura ética, a senhora acha que é viável esse tipo de comportamento ou que ele deve ser evitado? Estes fatos são de uma gravidade enorme, porque foram fatos detalhados com muitos episódios, com muitos documentos, de forma que são de uma gravidade enorme e que não podem mais ficar no limbo. É preciso que

a nação é tenha uma resposta das pessoas que dirigem o Supremo Tribunal Federal. Por quê? Que haja eh a contaminação institucional por força de comportamentos indevidos de um, dois ou três elementos não é absolutamente aceitável. De forma que neste momento não mais será possível narrativas que possam colocar todos esses fatos sobre os quais ação já vinha falando [limpando a garganta] e até a imprensa com dificuldade por não se envolver no processo de do inquérito do fim do mundo, porque tudo hoje é considerado como é agressão à democracia e todo mundo então fica calado sem falar, mas a essa altura as narrativas não podem continuar. Então, nós estamos num momento em que o Supremo tem de tomar uma posição e é o que a nação está esperando. E o que eu digo e

rapidamente, porque a hora chegou e chegou muito perto de verdades que podem macular de forma irrecuperável uma instituição como o Supremo Tribunal Federal. A hora chegou, nós esperamos e exigimos. Ministra Eliana Calmão, a pergunta agora de Adalberto Pioto. >> Ministra, muito bom revê-lo. Obrigado por nos atender aqui em sem filtro. A

minha pergunta é sobre o senso de urgência. Só já tocou nesse ponto, mas eu queria insistir, me permita, o ministro Faquim não poderia hoje ou não deveria já hoje tomar a digamos alguma medida em relação a isso? Porque se se tá se tratando de crime comum, e quem julga crime comum de ministro é o Supremo Tribunal Federal, em que pese o fato a omissão do do do Senado da República, mas não tá faltando senso de urgência pro ministro, ele fez uma manifestação, tá sendo interpretada muito mais favorável ao entendimento do ministro André Bendo, da turma do Alexandre de Morais, mas ainda assim hoje ficou um elefante na sala lá, todo mundo fazendo de conta que não existia. E o Brasil tá discutindo o seguinte. O Supremo foi atacado de dentro por um membro do próprio Supremo em conversas completamente absurdas com o banqueiro corruptor, que acho que não, ninguém mais, não restam mais dúvidas acerca disso. Tá faltando senso de urgência pro

ministro Faquim. Ele é o presidente da Corte. A, o Supremo é colegiado, mas a presidência não é colegiada. A presidência é de um só. Até ontem eu entendia a per eu eu dava uma certa razão ao ministro Faquim que vinha conduzindo de uma forma para não detonar a instituição, mas agora não será mais possível ele continuar eh com narrativas e nós aceitarmos que tudo isto seja colocado embaixo do tapete, porque como se nada tivesse acontecido.

Aliás, o procurador geral da República até tentou com a manifestação que fez ontem ao receber eh o relatório mandado pelo ministro André Mendonça, o relatório da Polícia Federal, até tentou ver se mais uma vez colocava como nulidade sim desses fatos todos e acabava com a situação. o que o Supremo tem feito eh em muitos e muitos eh episódios, uma narrativa que leva a nulidade, como foi no caso da Lava-Jato, né? como foi no caso da Lava-Jato. A Lava-Jato nada ficou desmerecido ou desdito, tudo estava comprovado. Mas por uma questão processual anulou-se tudo e aí entrou por uma porta e saiu pela outra.

Isso não pode continuar agora. E por que que não pode continuar? Porque agora nós estamos com a nação em pé de guerra. A nação está de em pé, esperando que o Supremo Tribunal Federal decida, decida Supremo para se proteger como uma instituição que é um dos sustentáculos da democracia brasileira. Nós não aceitamos nulidades, nem aceitamos que seja varrido estes fatos que devem ser comprovados. Quando eu aqui falo, não

estou dizendo que A, B ou C seja culpado. Nós não estamos querendo apontar culpados. Nós estamos diante de fatos que foram eh apurados pela polícia e que precisam ser comprovados para dizer verdadeiros ou não verdadeiros para a partir [risadas] daí nós eh conseguirmos fazer a recuperação da ética e da dignidade do Supremo Tribunal Federal. Agora nós chegamos a uma encruzilhada. Ou o Supremo toma uma posição ou acabou como instituição de credibilidade.

>> E é preciso celeridade, certeza. Também conosco nessa entrevista. Ana Paula Henkel. >> Boa noite, Dra. Eliana, muito obrigada pela entrevista.

Dra. Adeliana, a minha pergunta em relação a uma ferramenta um tanto brasileira, eu diria, né, que é o foro por prerrogativa de função. Hoje nós temos um Senado [limpando a garganta] que é a casa revisora, né, da nossa república em relação aos desmandos, ilegalidades do Supremo Tribunal Federal, uma casa revisora que não revisa, que não usa a nossa ferramenta constitucional em relação ao processo, a qualquer processo de impeachment de qualquer ministro, né? não tem coragem, não tem essa altivez e por medo de que ministros, por causa do foro, por prerrogativa de função, esses ministros acabem ameaçando, e a gente sabe dessas histórias todas, a a abertura de inquéritos, inclusive inquéritos abertos eh de ofício, né? Ah, a senhora acha que a extinção do foro por prerrogativa de função ajudaria aos nossos congressistas a ter uma maior altivez, autonomia e independência em relação a essa ferramenta constitucional que não está sendo colocada em curso eh em semanas tão importantes como essa?

Veja bem, eh, eu até algum tempo atrás entendia que poderia eh ter esta ideia de que se houvesse a extinção deste foro por prerrogativa de função, acabariam acabaria eh esse, vamos dizer assim, eh, esse medo do con do Senado que está com os processos, processos inclusive que não andam e que ficam como uma forma, como uma ferramenta para manter o Senado nas mãos dos ministros do Supremo, o que já é um absurdo. O que já é um absurdo. Mas eh eu hoje estou convencida de que eles podem usar de outros meios, como por exemplo a questão das emendas parlamentares, a compra, a compra com emendas parlamentares. Então, se não é por medo, muitos se vendem com as emendas parlamentares, de forma que num momento em que a nação atravessa esse desgaste ético, onde ninguém tem, não se tem mais medo de sair por aí sendo enchuvalhado, eu entendo que a solução está nas mãos do da população. Nós brasileiros, cidadãos brasileiros, é que temos de exigir e nós podemos exigir. Podemos sim, porque as

instituições nos pertencem. Nós formamos as instituições e precisamos delas. E não os os donos da do Supremo Tribunal Federal somos nós e não os ministros que estão lá. Portanto, nós temos o direito de exigir. E eu falo como cidadã brasileira que nós estamos a exigir que o Supremo tome uma posição para apurar.

Vamos apurar, vamos verificar o que tem de verdadeiro, o que tem de excessos neste momento em que tantas coisas apareceram de gravíssimas, de envolvimento que nós não podemos aceitar, por muito menos porque o Sérgio Moro se eh entendia e conversava com o Ministério Público. é que se e a a a o Supremo Tribunal Federal considerou a Lava-Jato nula, a anulou todos os processos da Lava-Jato porque estava contaminado. A contaminação agora é muito pior, porque a contaminação é de julgador com réus. Lógico que estamos ainda falando de fatos, não estamos falando de verdades em contestes, porque lá na Lava-Jato nós tínhamos provas em contestes, mas aqui nós temos apenas relatos. E é exatamente estes relatos que precisam ser devidamente apurados porque são gravíssimos.

Augusto Nunes. >> Ministra Eliana, é um prazer falar com a senhora. Eu pergunto o seguinte, eh, qual é o instrumento legal que o Supremo pode usar para afastar o ministro Moraes? Tem alguma algum capítulo, algum artigo do regimento interno? O que que poderia ser usado?

>> Veja bem o que é que acontece. Todos os juízes de todo o poder judiciário tem o mesmo caminho quando procedem at eh eh através de um procedimento que merece a reprimenda institucional. E os ministros do Supremo Tribunal Federal não fogem a essa regra. De forma que eu estou falando como um corregedor aqui fui. A primeira coisa é abrir um processo administrativo, um processo interno onde se apura o comportamento do magistrado e o ministro é um magistrado.

Aliás, esse magistrado que está sendo objeto deste processo administrativo, tem de ficar afastado porque já existe uma suspeção em torno do seu agir. Afasta-se este ministro que está sendo eh investigado administrativamente. caso estas provas no processo administrativo sejam efetivamente eh acolhidas, vai-se então para o processo criminal. O Supremo sabe muito bem o que fazer porque fez isso centenas de vezes com quem? com os magistrados, com processos que estavam tinham sido julgados, inclusive com trânsito em julgado e e anulou tudo, né? Então ele

sabe o que fazer, nunca soube por nunca se chegou a fazer inquérito administrativo, processo administrativo contra ministro. Mas existe, existe sim. Existem regras, existe. Existe regra no regimento interno do Supremo, existe regra na lei de na magistratura, existe regra em todos os lugares. Porque o que não pode haver é o seguinte, o que não se pode aceitar é que um julgador de um tribunal que se chama Supremo possa ter comportamentos absolutamente estranhos, como estes que foram relatados pela Polícia Federal.

Excelente entrevista aqui no chat, muitos comentários, inclusive ninguém está acima da lei. Dra. Eliana Calmon conosco. Cabe mais uma pergunta. Ana Paula Henkel.

>> Ministra, esse afastamento que a senhora mencionou, qual é o trâmite legal dentro da corte? Eh, esse trâmite que o ministro André Mendonça pediu, vai pro plenário ou existe algum outro trâmite interno que não precise ir a plenário para que o ministro Alexandre de Morais seja afastado e as investigações conduzidas. Como seria esse afastamento? o afastamento eh após se fazer esta apuração, que é uma espécie de sindicância, eh vai para o plenário do Supremo, para o plenário aceitar eh dar a sua palavra final. E aí começa esse processo. Inclusive neste

procedimento, já pode logo pedir o seu afastamento cautelar. Imagine-se que alguém que esteja respondendo a um processo administrativo por comportamento absolutamente inadequado, não pode continuar julgando processos dos cidadãos brasileiros. Por isso mesmo ele tem de ser afastado e com uma gravidade maior ainda. Daqui a um ano, um dos ministros, que é o ministro Alexandre Moraes, já está se preparando para ser presidente do Supremo. A gravidade ainda é maior, porque ele, pela antiguidade dele, ele vice-presidente, ele será o presidente da Corte e isso não é possível acontecer.

antes de se apurar todos esses fatos, todas essas narrativas que vêm de documentos que foram apresentados pela polícia. Eu aqui não quero dizer que é verdade, se é mentira. Isso aí eu não posso dizer porque eu tenho a responsabilidade como eh julgadora que fui de só afirmar depois de estar com a prova devidamente apurada. Mas é preciso apurar sim, narrar fatos e depois estes fatos serem anulados. Isso aqui não é possível.

Nós esperamos a resposta do ministro Faquim, a resposta que porque a primeira atitude será dele e a segunda atitude será da própria corte, que deverá eh se manifestar cada um de per si para a apuração. E se é existe dúvida, vamos tirar esta dúvida para no inquérito dizer o seguinte: tudo isso é mentira, é invenção da polícia, isso não existiu. Muito bem, palmas para aqueles e desculpe porque agora você tem o aval da corte maior dizendo que nada disso aconteceu, mas há meses que todos esses fatos vêm sendo repisados e repisados e eu nunca vi uma manifestação dizendo o seguinte: "É mentira o contrato que se fez de não sei quantos milhões? É mentira este acréscimo de um segundo contrato que aparece de 50 milhões. É mentira essas entrevistas que foram feitas e dadas.

Nada disso foi desmentido. Nada disso foi desmitido. A imprensa vem a Boca Pequena falando disso há [risadas] muito tempo, de forma que eu posso dizer que eu fiquei até muito satisfeito quando isso tudo chegou através de um relatório que foi tornado público e mandado para o procurador geral da República para que este então se manifestasse a respeito dos fatos. tem toda a razão. E a gente realmente aguarda os posicionamentos das principais autoridades do país e também as respectivas consequências aos culpados envolvidos nesses escândalos absurdos tão prejudiciais ao país. Dra. Eliana Calmon foi ministra do

STJ. Obrigada aqui pela participação, por todos os esclarecimentos. Excelente entrevista, muitos comentários aqui no chat. Boa noite, viu, doutora ministra? Até uma próxima. Espero que em breve. É,

eu, se eu tiver um tempinho, eu quero dizer o seguinte, >> esta manifestação do procurador geral da República, eh, mandando de volta, dizendo que, eh, eh, dizendo que estava tudo nulo, que era nulo, eh, tudo aquilo que foi feito por erro de iniciativa. [roncando] É este documento que o procurador geral da República devolveu ao Supremo Tribunal Federal não tem valor jurídico algum. E por que não tem valor jurídico? Porque os fatos que estão relacionados ao eh que está relatado pela autoridade policial é o envolvimento dele. E se ele está envolvido, ele não poderia dar nenhum, não podia dar nenhuma decisão. ele tinha

única e exclusivamente de pegar o documento e dizer o seguinte: "Envolvido que estou nestes fatos, vou mandar para o meu substituto legal. E isso existe dentro do Ministério Público Federal?" Sim. Cabe ao Conselho Superior do Ministério Público decidir quem vai eh dar a quem vai substituir o procurador geral da República nos seus impedimentos e suspeições. De forma que ele envolvido nos fatos, dizer que está nulo e que deve ser arquivado é um documento sem valor jurídico algum. Mas ele acostumado a

fazer isso em muitos processos fez mais uma vez. Só que desta vez a nação está de prontidão, esperando ver o que aguarda eh o que aguarda o Supremo Tribunal Federal para fazer. E nós [roncando] somos fortes como cidadãos. Os cidadãos têm o direito de exigir uma satisfação do Supremo Tribunal Federal. Temos esse direito, somos fortes e precisamos fazer uso desse nosso poder. Mais uma vez,

muito obrigada, viu, ministra Eliana Calmon? Boa noite, um grande abraço. >> Valeu. E já já aqui em Oeste Sem Filtro a gente vai trazer destaques, detalhes sobre esse envolvimento do PGR de Paulo Gonê, citado pelo menos 33 vezes junto aos seus familiares nessas últimas investigações da Polícia Federal. Bom, deixa eu aproveitar a nossa excelente audiência nessa noite também. Somos mais

de 81.000 vi telas, muitos comentários aqui no chat. Deixe seu like, seja um assinante da revista Oeste. É tão importante pra gente a sua colaboração, a sua parceria. E trago um recado nosso também para você nessa era de informação que vivemos. Somos continuamente

bombardeados por uma avalanche de notícias todos os dias. E no meio de tanto barulho, é fácil perder de visto o que realmente importa. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo [música] quase sempre ocupa o lugar do importante.

Mas o [música] futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão [música] sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da

dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista [música] digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade [música] que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça [música] um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

Muito bom. E ao assinar a Oeste, você ajuda a garantir que vários assuntos continuem sendo acompanhados. Não deixe o que realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do seu celular pro QR code aqui na tela. Assine a revista.

Mais uma parada bem rapidinha por aqui. Na volta PT tentando blindar Lula de conexões de ligações ao escândalo Morais. [música] Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro

fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até

consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a

eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente.

Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite.

A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523.

de volta por aqui. Mais uma vez obrigada pela sua companhia, pela audiência. Estamos juntos. Aliados de Flávio Bolsonaro vem na crise envolvendo Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Uma força a mais para o ato de 7 de setembro agora na Paulista, a próxima segunda-feira. A

expectativa é que o caso ganhe espaço com os slogans fora Lula e fora Morais. A retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal sobre a relação entre Moraes e Vorcaro aconteceu seis dias antes das manifestações. A campanha de Flávio já vinha mobilizando apoiadores para transformar esse 7 de setembro em uma demonstração de força nas ruas. Este ano estão previstos atos pela manhã em diferentes estados. À tarde, Flávio deve participar de uma manifestação na Avenida Paulista, ao lado de Aliados, Marcelo Rocha Monteiro, a revista Oeste vai participar dessa importantíssima cobertura. Há pouco a ministra falava

paraa gente justamente, né, sobre o poder do brasileiro e a força do povo. Exato. Eu acho que ah são milhões de brasileiros já indignados com já estavam indignados com a atuação de determinados ministros do Supremo, em especial o senor Alexandre de Moraes, pelos abusos, pelas violações de direitos, pela censura, suspensão de uma rede social inteira, eh vários perfis em rede social censurados, inclusive o meu, né? E quando vem a notícia de que por cima disso tudo ainda existe um tremendo esquema de corrupção, de enriquecimento ilícito, de tráfego de influência, né, de escritório de uma advogada que era uma ilustre desconhecida antes do marido virar ministro do Supremo e agora celebra contratos milionários com um banqueiro e agora fica mais claro ainda com os acontecimentos que vieram à tona ontem, né, de que ele não contratou, o vocal não contratou a Dra. Viviane, né, ele contratou o marido dela. Então, eu acho que a mobilização

vai ser muito grande, né? Eh, há uma percepção, inclusive dos petistas, né, de que, eh, a, a a o o brasileiro faz uma associação entre o Alexandre Moraes e o Lula, né? Não é à toa que a gente vem falando, não é de hoje num consórcio PPSTF, né? É uma expressão que a gente usa aqui com com frequência. E não é à toa também que o senhor Luís Inácio Lula da Silva, a campanha do Lula, tá tentando, né, eh, dar uma de de João sem braço, né, e se dissociar desse [limpando a garganta] escândalo. Eh, eh, você perceba que

todos os candidatos eh comentaram, né? Eu tava até fazendo uma brincadeira hoje mais cedo, porque tem quem lembra do Asterix, né? Os mais velhos talvez lemb da história em quadrinhos do Asterix. Todas as histórias do Asterix tinham sempre a mesma introdução. Era um texto que dizia mais ou menos assim: "No ano 50 antes de Cristo, toda a Gália, né, que é a atual França, estava ocupada pelos romanos. Toda toda não, uma aldeia

resistia, era a aldeia do Asterix". Então eu tava dizendo que eu lembrei disso porque ontem todos os principais candidatos à presidência manifestaram o seu repúdio a esse escândalo, a essa atuação do senhor Alexandre de Moraes. Todos pediram a renúncia do Alexandre de Moraes. Todos. Todos não, né? Um deles

fez cara de paisagem e ficou no mais absoluto silêncio. Justamente o presidente da República, diante do maior escândalo institucional da história do Supremo, o presidente da República que é candidato à reeleição, não deu um pio, está fazendo cara de paisagem, fingindo que não é com ele. Daqui a pouco ele vai dar uma entrevista dizendo quem? Alexandre Morales. Não, nunca vi esse sujeito, né? né? Só falta isso. E então,

eh, eles estão percebendo esse potencial de prejuízo eleitoral que esse escândalo tem, porque é evidente, né? O Brasil inteiro sabe que se tem um lado que foi perseguido pelo senor Alexandre de Moraes nesses últimos 7 anos, não foi o lado da esquerda, não foi o lado do PT, né? Muito pelo contrário, nós [limpando a garganta] temos hoje um presidente, um ex-presidente da República preso no graças a um processo absurdo comandado pelo senhor Alexandre de Moraes. Então, nós temos um presidente que nunca foi condenado por corrupção ou por desvio de dinheiro público, condenado por um juiz que hoje tá envolvido num escândalo milionário. Difícil de aceitar, hein, Ana Paula Henkel. Essa data tão simbólica se torna

ainda mais especial nesse 7 de setembro, data da independência do Brasil. E precisamos declarar a nossa independência mais uma vez, Adriana, em relação ao Supremo Tribunal Federal, porque nós fomos sequestrados pelo Supremo Tribunal Federal, que sequestrou a população, sequestrou o Congresso, sequestrou o executivo, sequestrou a Constituição Federal e desrespeita absolutamente todas as páginas da nossa Constitui Constituição Federal e nós não temos mais, né, um norte jurídico, um norte que é tão necessário em qualquer democracia saudável. Então, Adriana, nós precisamos sim lotar as ruas no dia 7 de setembro. A ministra Eliana mencionou, né? Somos um povo corajoso e somos mesmo. Não dá, viu, Adriana, para termos

ressaca política agora. Ah, mas não vai dar em nada. Olha, se se os americanos pensassem assim durante a revolução americana, ah, não vai dar em nada. Nós estamos lutando 13 colôniazinhas, lutando contra uma super potência militar que é a a Inglaterra, a Grã-Bretanha, o Reino Unido, não tem como nós vencermos. E venceram e venceram. Eu costumo sempre falar pros

meus alunos lá do meu curso de de história americana, Adriana, George Washington, que comandou a revolução americana e trouxe a independência, né, dos dos colonos americanos em relação à coroa britânica. Se se nós olharmos o contexto matemático das batalhas de George Washington, ele perdeu muito mais batalhas do que venceu, só que ele não desistiu. Ele venceu aquelas que ele precisava vencer para a que a independência americana ela fosse de fato saísse do papel e as 13 colônias se tornassem então o que a gente sabe que os Estados Unidos são hoje. Adriana, e tem uma coisa que as pessoas sempre me perguntam também e eu gosto de trazer esse paralelo, não para comparar as duas nações, viu Adriana? Nós somos diferentes, mas eu acho que o ser humano ele se conecta de várias maneiras. E aqui eu acho que nós podemos

nos conectar com essa aura de coragem lá dos colonos americanos. Porque quando as pessoas me perguntam quando na história americana, na linha do tempo, quando que os americanos puderam relaxar, né? Não, agora nós somos uma grande nação, uma grande potência militar, econômica, social, acadêmica, agora a gente pode descansar. Então, muita gente me pergunta quando na história que isso aconteceu? Desde 1776.

Sabe quando, Adriana? nunca. Hoje é dia 2 de agosto de 2026 e os americanos não descansam um minuto sequer. Não tem ressaca política, é a eterna vigilância o tempo todo, porque eles costumam vencer muito mais pelo cansaço. Então, neste 7 de setembro, Adriana, nós precisamos lotar as ruas, até também porque a gente sabe que a ministra Carmen Lúcia, ela sente muito a, ela fica muito preocupada com a opinião pública. Então é hora de mostrar para

dona Carmen Lúcia e para todos os outros lá que é hora de abandonar o barco e soltar a mão do bandido hoje que é advogado, bandido no STF e que é advogado de um outro bandido. A gente sabe muito bem de quem estamos falando. As ruas precisam dar o recado. E os Estados Unidos, sim, sempre em alerta, inspirando o mundo com esse exemplo de patriotismo. Deixa eu fazer um convite rapidinho aqui. A Oeste, você

sabe, lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes podem então participar de lives semanais com os jornalistas da casa. E essa sexta conversa será, veja só, comigo hoje, com a maior alegria, com o maior prazer. Quem entrar agora, então pro nosso clube de membros também tem acesso às lives já realizadas, inclusive e as lives futuras como essa de hoje. Para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre então pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são bem

simples. Acesse o Qcode que está aparecendo aqui na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live ou também você pode clicar no link fixado, tá aí no nosso chat para você ver e escolher um dos nossos planos. Eu te aguardo às 8 da noite com Tau Catã. Uma conversa aberta, franca. Vamos falar sobre jornalismo, Brasil, revista Oeste, o que você quiser.

>> Muito bom. >> Muito bom. Rápida a parada. A gente volta já. >> [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu

não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves,

fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de

R$ 62,25 com frete grátis. E com [música] apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música] >> Amanhã na Arena da Oeste TV, Letícia Jacinto, presidente da Associação de Olho no Material Escolar. Ela vem trazer uma visão inspiradora sobre conhecimento e o futuro da educação no Brasil. Acompanhe no canal oficial da [música] revista Oeste no YouTube. Ouça também no aplicativo da Oeste ou assista nos canais 2045 da Samsung TV Plus ou 215 da Oi TV. Arena Oeste com Adalberto Pioto, às 8:30 da noite.

>> Imperdível. Bom, de volta por aqui em Oeste sem Filtro. Ontem Lula se reuniu com integrantes da campanha presidencial e demonstrou preocupação [roncando] com a associação entre seu nome e o de Alexandre de Moraes. A crise envolvendo o ministro do Supremo ganhou espaço nas discussões de campanha e também na estratégia política do petista. Diante da repercussão, Lula deixou a reação política a cargo do presidente do PT, Edinho Silva. Em um vídeo, o dirigente

trata da crise e afirma que ninguém está acima da lei. >> A campanha do presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político judicial no Brasil, que vive uma profunda crise, que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção. O sistema apodreceu. É preciso acabar com a farra das emendas parlamentares, adotar um código de ética para todo o judiciário e ministério público com o fim dos superalários e a promiscuidade entre interesses públicos e privados. É preciso também a adoção imediata de total transparência e controle dos gastos públicos em todos os níveis.

Ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, um governante, um parlamentar ou até um integrante do poder judiciário. O povo brasileiro não suporta mais viver nesse sistema de corrupção e privilégios. É preciso ter muita maturidade para liderar as mudanças que o Brasil precisa. É preciso ter compromisso histórico com a democracia. o e ele fala do país que ele e os seus companheiros comandam e diz que ninguém está acima da lei. É só para inglês ver

essa declaração. >> É autocrítica. >> Autocrítica autocrítica. >> Ele tá falando, ele deve tá pensando nos nos aquele aparelho que ele comprou na da durante a pandemia. >> Os respiradores.

>> Respiradores. >> Ele fez parte do consórcio do Nordeste lá de Araraquara. >> Exatamente. Araraquara. transferiu pro Nordeste, perdeu a eleição municipal. Aí

o pessoal tava cansado dele e ele tá querendo aplicar. Se ele conseguir ter sucesso nessa, nessa cruzada, né, punir os que, os que são fora da lei, ele tá na fila de tá é um dos primeiros da fila. >> Ó, vamos lá. O PT fez o mensalão, o PT fez o petrolão. Agora tem também o INSS com roubo de aposentados e ele fala que ninguém tá acima da lei. O Lula foi

descondenado por uma canetada do Faquim. Depois a corte é verdade por maioria concordou com o Faquim. Mas qual é a lógica de tirar o julgamento de Curitiba? E não foi só o julgamento de Curitiba, aquilo foi revisto depois pelo Tribunal Regional lá em Porto Alegre e também regional federal e também pelo STJ. Por três instâncias o Lula foi condenado. E aí por uma decisão do CEP,

do Faquim, ah, não pode mais. Agora veja só como o Edinho ele dá uma amarelada e fala: "Integrante do poder judiciário, ele não foi capaz de falar ministro do Supremo. O escândalo é ministro supremo, ele sabe disso, não? integrante do poder. Vamos usar um genérico aqui. Ah,

vá. >> E ele tenta também o PT, Edinho Silva, eh, distanciar Lula de Morais, mas há pouco repercutiu muito aquele vídeo em que justamente o Lula chama Morais para um cafezinho ali a quatro paredes, né? Todo mundo comentou bastante isso. Agora Lula quer distância total. Não tenho nada a ver. Mal conheço.

>> Adriana, o Lula não tem um cara honesto por perto dele para poder falar. Então ele escala o Edinho. >> Que turma, hein? >> É uma piada, né? Ninguém está acima da lei. Ele, por exemplo, esteve, senão

estaria na cadeia. >> E precisamos tirar o país dessa situação, da situação em que Lula comanda. Bom, o Marcel é >> um consórcio, né? É um consórcio. O PT negocia, governa com um consórcio com o STF. Basta ver uma decisão, desculpa,

uma uma uma única decisão do ministro Alexandre Moraes. O Congresso havia decidido sobre o IOF. derrotando o governo Lula. O Moraes pegou a decisão e decidiu a favor do governo, ignorando o Congresso Nacional. Ué, vai falar que o Lula não tá do lado do do do Alexandre Moraes. O Alexandre,

lembra daquela aquela foto com aquela aquele movimento patético do Hadad, que ele colocava uma máscara do Lula na eleição 2022? >> O Lula e e o e o Supremo, o Lula e o Alexandre de Moraes podem colocar máscaras também. É isso aí. >> E a gente fala do Consórcio Executivo Judiciário e Legislativo, né? uma foto recente também de Lula ao lado de Alcolumbre de Hugo Mota, bastante sorridente, sempre também articulando com Morais. Enfim, Marcelo Rocha pede

para comentar também. Só vou acrescentar mais um pouco de informação e passo para você. Flávio Bolsonaro, candidato à presidência pelo PL, pediu o impeachment do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. No Senado, Flávio criticou o baixo número de parlamentares que se manifestaram sobre o conteúdo das mensagens. Acompanhe. O Alexandre de

Moraes precisa ter o processo de impeachment imediatamente iniciado. Imediatamente iniciado. Hoje de ofício, bota agora em votação aqui no plenário, porque é inaceitável, é inaceitável a gente continuar aceitando esse tipo de coisa no nosso Brasil. Eu vou descer aqui nessa tribuna com a consciência tranquila, um coração leve, que eu tô fazendo a minha parte, que eu respeito a constituição. Eu vou chegar em casa, presidente Davi, e vou poder dar um cheirinho na cabeça da minha filha, um beijinho na cabeça dela, olhar no olho dela e ela falar: "Papai, tenho orgulho de você. Você não se covardou".

Eu tenho certeza que Vossa Excelência também, presidente Davi, pensa da mesma forma. Como é que os seus filhos vão ler nos livros de história o que nós fizemos no dia de hoje? Então, uma súplica. Vamos aqui resgatar a nossa democracia. Brasil não tem mais tempo a perder. É

responsabilidade nossa. Por causa da nossa omissão, por causa da omissão do Senado Federal, é que as coisas chegaram nesse nível. ou então vamos continuar todo dia indo para casa, sendo movidos por ameaças de algumas pessoas que estão em outro poder. Então, presidente, fica aqui essa minha súplica. >> A senadora da Maris Alves pediu que Moraes renunciasse imediatamente.

>> É o meu pedido, ministro Alexandre, pelo bem da nação, pelo bem da República, renuncia ainda hoje à tarde. Ministro Alexandre, eu acho que seria a melhor notícia que o Brasil poderia receber, porque pelo que nós estamos assistindo na imprensa, a sua situação é gravíssima. O >> senador Carlos Viana pediu que Lula afaste Andrei Rodrigues do cargo de diretor geral da Polícia Federal. Penso e defendo aqui que o presidente da República, se realmente tem preocupação com o país, com a democracia, que ele deve afastar imediatamente o diretorgeral da Polícia Federal, que também aparece nas investigações. É preciso que a nossa Polícia Federal continue fazendo o trabalho com independência, com técnica e com a liberdade que a população espera. Só

assim essa investigação será embasada e terá a rapidez necessária para continuar. >> E ainda Viana também exige que Morais seja convocado pelo Senado para prestar esclarecimentos. É urgente que nós convoquemos o ministro Alexandre de Moraes para dar esclarecimentos no plenário do Senado Federal, que ele seja afastado do cargo pelo presidente Edson Faquim e responda às investigações sem a possibilidade de obstrução de justiça. O Senado da República tem a obrigação de investigar e de dar a resposta que a população espere e que está na Constituição Brasileira. Não é possível que o presidente do Senado continue se omitindo, mostrando surpresa ou dizendo que não achou nada diante de tantos fatos relevantes.

>> Carlos Viana também pediu que Paulo Gonê seja afastado da atuação no caso Banco Master e um substituto legal seja designado. Também ingressei no Supremo Tribunal Federal com um pedido de afastamento do procurador-geral da República, Paulo Gonê, das investigações do Banco Mástter. o relatório em que ele diz que a decisão do ministro André Mendonça de fazer em plenário levar uma investigação sem autorização dos próprios ministros, a meu ver, é inválida pelo seguinte motivo. O Código Penal Brasileiro, é claro, quando um membro do Ministério Público está envolvido, tem qualquer ligação ou interesse no caso, ele não tem legitimidade para continuar. A lei é clara. O representante do Ministério

Público tem que ser afastado e substituído por outro que tem a isenção. É o caso do Banco Master. Paulo Gonê aparece citado várias vezes, ao caso do filho em que o banqueiro Daniel Vorcaro pagaria as despesas em um evento que não acabou acontecendo, mas o acerto estava feito. Isso, a meu ver, ao nosso ver, compromete a participação do procurador geral da República nas investigações. Já em entrevista coletiva, Davi Columbre diz que não comentaria os diálogos entre Morais e Vorcaro, mas considerou excessivo o número de pedidos de impeachment contra ministros do Supremo.

A Columb também sinalizou que não deve dar andamento ao pedido contra Morais. >> Há muito tempo. >> Algo mudou hoje, presidente. >> Tem 109 pedidos. Algo mudou hoje, presidente. Algo mudou hoje com as

>> presidente. O que o senhor achou dessas mensagens dentre o Vário, Morais? Senhor achou república? Abrir. >> Eu não achei nada, não devo achar nada.

>> Presidente, mudou alguma coisa hoje sua percepção sobre isso, presidente? >> A minha percepção é que tem 109 pedidos, isso não é normal. 109 solicitações no Congresso dos 10 ministros do Supremo de pedido de impeachment do ministro do Supremo do Tribunal Federal. >> Cansativo, dureza, hein? quadrada presidindo o Senado. Isso é que não é

normal. >> Não respeito os parlamentares, nem o povo brasileiro. Marcelo, é preciso que a gente fale de uma vez por todas esse impeachment, sobre renúncia. Alguns sites falavam hoje sobre uma possibilidade de uma saída honrosa para Morais, o que já fica praticamente honrosa impossível. Mas é o fim da linha para esse ministro ou não?

Eh, não sei se vocês notaram, eu eu vi o Randolf Rodrigues ali no cantinho rindo, né? Eu não sei do que que ele tá rindo. Acho que ele tá rindo de nós. Não, não sei. Mas enfim, eh saída honrosa nesse momento. Honrosa e Morais na mesma

frase. Não, não, não, acho que não, não, não dá perto, né? Mas eu queria fazer uma observação sobre esse patético vídeo gravado por esse esse Edinho, né? Eh, eu acho que ele é ele é presidente do PT agora, né? Não sei bem depois que a Gace saiu, enfim, é um é um pior do que o outro, mas é uma coisa patética, né? que

o C tá dizendo, né, que o PT tem muita preocupação com a reforma do sistema político por causa da corrupção e com a reforma do sistema judicial também por causa da corrupção. Bom, o PT dizer que se preocupa com a reforma do sistema político, né, para evitar a corrupção, só pode ser encarado como um deboche, né, do partido do mensalão, do petrolão, eh, do do do roubo dos velhinhos, do Lulinha, enfim. É, não, não merece nem comentário. Agora, essa questão do reforma do sistema judicial, o PT vai tá tá chegando perto dos 20 anos de governo, nunca propôs nenhuma reforma minimamente séria do sistema judicial. A única contribuição que o seu Luís Inácio Lula da Silva deu ainda no seu primeiro mandato foi a proposta que acabou aprovada de emenda constitucional, criando o Conselho Nacional de Justiça e Conselho Nacional do Ministério Público, que hoje são dois órgãos eh absolutamente desmoralizados. O CNMP,

por exemplo, é presidido pelo senhor Gonê, não é? E o o o CNJ é presidido sempre pelo presidente do Supremo. Hoje é o ministro Faquim. Mas se houvesse um mínimo de verdade nessa proposta, né, de de preocupação com o sistema de justiça criminal, h, o sistema de justiça como um todo, mas especialmente o sistema de justiça criminal, em decorrência desse escândalo do Supremo, desse escândalo de corrupção, né, o Lula poderia tomar hoje, hoje, dia o quê? dia 2 de setembro, [limpando a garganta] ele poderia tomar três providências, né? A primeira é a

mais fácil, depende de uma canetada só, demitir o diretorgeral da Polícia Federal que tá envolvido ness nessa nessa confusão, tá? Que é cargo eh eh de confiança do presidente da República. Com uma canetada, ele demite ou ele afasta o Sr. Andrei Rodrigues, né? O segundo, eh, medida, a segunda medida que ele poderia tomar, eh, essa não depende só dele, mas ele poderia tomar com a maior facilidade, pra gente acreditar que ele tá falando sério, é dizer paraa bancada dele no Senado, eh, votem pela demissão do procurador geral da República. O

procurador geral da República pode ser demitido, pode ser afastado do cargo, né, pelo Senado, não precisa de processo de impeachment. ao contrário de ministro do Supremo, né? Ele tem um mandato de 2 anos que pode ser renovado. O Gonê já tá no segundo, né? Ele é aprovado pelo Senado, mas no curso desse mandato, diante de um fato grave, o Senado eh por maioria por maioria de 2/3, se não me falha a memória, eh pode afastar o procurador geral, simplesmente tira o sujeito do cargo, né? Então, basta o seu

Lula dizer: "Estou orientando a minha bancada no Senado, né, para moralizar esse sistema de justiça diante desse escândalo do Banco Master para afastar o senhor Gonê, né, pai do Pedrinho, aquele rapaz para quem o Vorcaro banca a viagem para Londres, porque afinal Pedrinho é filho do Gonê". E a terceira medida, semelhante à segunda, é orientar a bancada no Senado a votar pelo impeachment do Alexandre Moraes. Já tem um pedido, um não, né? tem, não sei mais nem quantos, mas tem mais um agora, né, diante desses fatos estarrecedores, mais um pedido de impeachment. Então ele pode dizer: "Eu estou orientando a minha bancada, a bancada governista, a eh pressionar o presidente Columb pela instauração do processo e votar a favor do impeachment. É claro que ele não vai

fazer nenhuma dessas três coisas. Então é, é, [limpando a garganta] evidentemente este vídeo do senor Edinho é uma lorota. Marcelo, tá certo, é insustentável a situação de Morais, mas Augusto, é preciso também avaliar os casos de Gonei, de Andrei Rodriguez, gravíssimos. Certo, Augusto? Também além do Mora impostores. São impostores, né? São os

três impostores. Agora, dá para imaginar o Morais voltando a proibir o filho do Bolsonaro, candidato à presidência da República, encontrar o pai. [roncando] Dá para imaginar o o Morais deliberando sobre o Felipe Martins ainda? >> Não, >> não dá. Não dá. Ele perdeu completamente a

condição de julgar qualquer coisa, qualquer pessoa. Ele é um morto vivo ali no Supremo. Supremo precisa se livrar disso rapidamente porque senão vai ser contaminado. >> Inclusive o escândalo Morais já toma conta de manchetes internacionais também, viu? Não só aqui dentro do país, dentro do Brasil. A seguir a gente pode

falar sobre isso aqui em Oeste Sem Filtro. Só mais um recado da revista Oeste para você que nos acompanha. Muito obrigada pela audiência, por tantas telas conectadas nessa noite aqui no nosso YouTube. Deixe seu like. Há pouco falamos sobre como em meio a tanta informação, muitos assuntos importantes acabam sendo esquecidos. Não pro Oeste.

Por aqui o assunto não termina quando ele sai das manchetes. A oeste não esquece e continua cobrando respostas. A imprensa velha já perdeu 909 chances de noticiar esse caso. Caso do Felipe Martins é o caso mais [música] assombroso de inversão do ônus da prova. Todo mundo sabe que no direito brasileiro quem acusa é tem provar. Ele

provou a inocência dele que ele não viajou pros Estados Unidos, que ele estava em outro lugar que não o alegado pelo Supremo Tribunal Federal, que ele não participou disso, não participou de tudo. Ele ele ele não precisava fazer isso. Era a acusação que tinha obrigação de mostrar evidências claras de que ele tinha cometido um crime. Não, ele [música] provou a inocência e mesmo assim continua preso. >> Meso assim a imprensa hoje, a imprensa velha ela deforma ou oculta informações como essas. Não existe o Felipe Martins

na imprensa velha como não existiu a morte do Clezão. >> Uhum. >> É por isso que a gente pede a vocês que assinem a Oeste. Quem ainda não assina, assine a Oeste. >> A Oeste não esquece e continua exigindo respostas. Colabore com a resistência da

Oeste. Assine e cobre com a gente.

>> Seja nosso parceiro você também. Enquanto muitos seguem pro próximo assunto, a Oeste continua acompanhando o que ainda precisa de explicações. Mas esse trabalho não pode depender só da gente. Aponte a câmera do seu celular pro QR Code aqui na tela fica o convite. Assine Oeste, sim, cobre com a gente.

Rápida parada e na volta o escândalo morais nas páginas dos jornais internacionais. [música] Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são [música] a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento R Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> He

>> [música]

[música]

[música]

>> A imprensa internacional repercutiu as mensagens atribuídas a conversas entre o banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. Veículos estrangeiros classificaram as revelações como um escândalo e um terremoto político e institucional. Por exemplo, o jornal argentino La Nacionou Morais de O juiz mais poderoso do Brasil tornou-se o centro de um escândalo sem precedentes. O espanhol e o país classificou o caso como um escândalo e afirmou que as revelações caíram como uma bomba a menos de cinco semanas das eleições. O jornal também relembrou o contrato entre o Banco Master e o escritório de Viviane Barce de Morais, mulher do ministro do Supremo. A agência

Bloomberg afirmou que os documentos colocaram morais novamente no centro de um caso que já havia ameaçado a credibilidade do STF. O veículo também destacou que as novas revelações levaram opositores do ministro a renovarem pedidos por seu afastamento da corte. Ana Paula Henkel, muito bom mesmo que essas manchetes ultrapassem fronteiras. E a Bloomber, Adriana, está eh normalmente demora, né, um três, 4, 5 dias para que as notícias alcancem o cenário internacional, mas a Bloomber está em cima das notícias do escândalo envolvendo Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro desde ontem, junto com todos nós, jun juntos com o Brasil e a as descobertas em tempo real. Agora, Adriana, uma coisa importante, né, tanto assunto sobre Alexandre de Moraes, a gente relembrar que há alguns meses a um juiz da Flórida, o juiz Grossman, ele ah lembram que a defesa do Daniel Vorcaro e também, né, ligado ao Banco Master, pediu para que o escopo das investigações americanas ele fosse, ele ficasse restrito aqui nos Estados Unidos em relação às investigações dos bens de Daniel Vorcaro, do Banco Master e de todos os chamados assets, né, se é mercado mobiliário ou ações ou até joias, eh, objetos de arte. Então, a defesa do

Daniel Vorcaro fez esse pedido a um juiz da Flórida e o juiz disse: "Não, nós não vamos restringir absolutamente nada. Aliás, muito pelo contrário, eu vou expandir o escopo das investigações e agora eu vou abrir mais caminhos para para que essas investigações elas tenham a autorização judicial para eh prosseguir até em outros setores que originalmente não estava dentro do escopo. Então isso é um problema, não apenas para Daniel Vorcaro, mas também para Alexandre de Morais, né? Até porque há um há um processo da Trump Medídia contra Alexandre de Moraes também na Flórida. E agora esses processos eles podem começar a eh se falar entre si, né, ou trocar informações.

E Adriana, a nossa produção, no começo do programa, eu até peguei aqui uma o nome da da nossa ouvinte aí no chat, né, a Inês Fernandes, que disse: "Vocês poderiam recuperar aquele vídeo em que o Morais acusa a família Mantovani chamando o homem de bandido e a resposta do senhor Mantovani é ótima e serve muito bem agora". E aí o senhor Mantovani disse: "Eu, né?" Pois bem, Adriana, a nossa produção recuperou esse vídeo com medo agora. Vocêudo identificando? >> O senhor está nos ameaçando.

>> Bandido, >> senhor está >> eu, né? >> Eu, né? >> Eu, né? Eu, né? O tempo é o senhor da razão, né, Adriana? Como o nosso mestre

Augusto sempre fala, a verdade desmaia, mas ela não morre. Olha, eu vou repetir aqui um episódio, um caso exemplar aí, um texto do Gitaliz naquele no livro Fâia e Anonimato, em que ele faz um perfil do Floyd Petterson, que é um lutador que foi campeão do mundo e muito nocouteado muitas vezes. Aí ele descreve a sensação do nocouteado no momento do nocout. Ele falou um negócio interessantíssimo. Ele disse que quando você sofre o nocout, você fica numa numa você fica é uma coisa beatífica lá. Você

tá deitado no >> no no ring de costas e você começa a achar que tá tudo bem, que todo mundo gosta de você, que o pessoal da plateia tem carinho, quer subir no ring para te afagar e tal. Isso demora segundos e aí você vai percebendo o que aconteceu de fato e você procura no ring um buraco que não há para sumir. O Mora está vivendo o momento do nocouteado. >> Ele tá tontinho, tontinho. Ele acha que é possível, como foi acontecer hoje, ele chegar ao Supremo sorrindo.

Ele ainda acha que as pessoas gostam dele, vão socorrer o nocout, mas ele já começa a viver também a realidade. Ele já acordou, ele vê jornais, alguém conta, ele ouve pessoas aqui, não sei se ele ouve, se ele ouve, vai ouvir mesmo que é corrupto aqui com todas as letras e não vai fazendo nada porque não tem poderes. O Morais tá caindo na realidade. É tenebrosa. É tenebrosa. Ele é um impostor. Ficou

posando de defensor da democracia quando se trata apenas de cor de um corrupto, mais um. Mais um. Só que é o primeiro do Supremo a aparecer como tal, o que piora a situação dele. >> A realidade é implacável. Boa comparação com relação ao nocouto. Mais uma parada

bem rápida aqui em Oeste sem filtro. Continue com a gente. [música] >> Os homens mudaram. Cuidar da saúde, [música] da aparência, da longevidade, da performance e da qualidade de vida deixou de ser tabu. E hoje homens investem [música] muito em melhorar a sua autoestima e a sua performance sexual. E toda essa grande mudança de

comportamentos abre espaço para novas oportunidades de negócios. Foi nesse cenário que nasceu a Upm, uma rede de clínicas médicas especializadas em saúde [música] masculina. No nosso corpo clínico estão médicos com mais de 20 anos de experiências, especialistas que já atenderam e ajudaram milhares de homens em todo o Brasil, com protocolos clínicos desenvolvidos e validados pela experiência da rede. Agora, todo esse noal está pronto para chegar à sua cidade e região através das franquias UPM. Uma oportunidade para empreendedores, investidores e também profissionais da saúde que querem investir em um mercado que cresce cada vez mais. O frankeado Upman conta com o

suporte completo da marca desde a implantação e durante toda a gestão do negócio. E o modelo possui payback projetado em até 13 meses. A Upm está pronta para expandir por todo o Brasil e você pode estar à frente dessa expansão na sua cidade e região. Quer saber se sua região está disponível? Ligga agora, pois estamos com uma condição muito especial. Para você que acompanha a

Revista Oeste, é só ligar ou mandar um WhatsApp no 0800 591223. 0800 591 2223. Clínicas Upman, a número um em saúde masculina.

De volta agora com esse que é o momento que mais gostamos aqui em Oeste sem filtro, acompanhar a mensagem de vocês, acompanhar os vídeos que a nossa audiência nos mandou. >> Olá pessoal da West Semtro, Levi Capelari aqui de Guarulhos. Será que nós temos uma luzinha no fim do túnel agora? é torcer muito, mas independentemente disso, é muito bom saber que nós temos os guardiães da nossa constituição e da verdade, que é essa bancada da Oeste sem filtro e todo o pessoal da revista Oeste. Sigamos em frente com esperança. Deus abençoe

vocês. >> Oi, boa noite. Tudo bem? Sou o Luiz, eu sou assinante da revista já há algum tempo. Ah, eu tô adorando o programa. Programa

muito bom, muito top programa. Parabéns aí para todos os jornalistas aí. Eh, e eu queria >> falar aqui que a gente não dá para ficar, mas o povo tem que ir pras ruas e fazer um grande protesto no dia 7 de setembro. Já passou da hora da gente fazer isso. >> Olá, pessoal da Oeste.

>> Meu nome é Mauro, tô falando aqui de Campo Grande, Mato Grosso do Sul. Eu sou fã de vocês aí, todo dia assisto o programa de vocês. >> Eu sou fã da Ana Paula aí desde a época do vôlei Augusto Nunes, o pessoal todo aí tá >> muito bom. Obrigado. Um beijo carinhoso ao Levi, Luiz, Mauro. Essa edição de

Oeste Sem Filtro vai ficando por aqui. Obrigado pela sua companhia também, nossa audiência querida. Na sequência o comentário de Alexandre Garcia. Depois a força do agro e daqui a pouco, às 8 da noite te espero. Tem a live do nosso clube de membros comigo, Augusto, hoje que alegria, em que privilégio. Boa

noite, então, Adalberto Pioto, Ana Paula Henk, Marcelo Rocha Monteiro, Augusto Nunes. Bom descanso, boa noite a todos e até amanhã. [música]

>> [música]

>> A palavra final [música] com Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Bom, primeiro assunto de hoje, o presidente do Supremo falou, era esperado, né? Um dia depois da revelação, eh, a primeira voz que a gente queria ouvir é do presidente Supremo. E ele reconheceu que há fatos graves, né? Ele disse que eh é preciso preservar o Supremo, a integridade do Supremo, a indícios sérios elementos de fato e isso será devidamente encaminhado no devido tempo, com absoluto respeito à Constituição. Que bom ouvir, né,

presidente Supremo falar em absoluto respeito à Constituição. fala respeito à constituição já é suficiente porque pobre da constituição como foi vilipendiada, rasgada, né, eh, por um presidente do Supremo chamado Ricardo Lewandowski, há 10 anos no julgamento da Dilma. Ele fez a primeira, né, eh, desvirginou a Constituição e a partir dali, né, virou o que vimos. Bom, então no devido tempo, com cautela, ele após a análise dos fatos, ele vai encaminhar uma solução, né? Tem gente falando aí em saída honrosa para morais.

Só se a gente perdeu totalmente o significado da palavra honra, né? [limpando a garganta] pelos fatos que a gente veu aí, que a gente viu aí. Outra coisa, não dá pra gente deixar de fora. Eu falei em Lewandowski, mas tem que falar nos dois presidentes do Senado que se omitiram ante 109 requerimentos de impeachment poderiam ter evitado lá Pacheco. Podia ter evitado muita coisa, né, depois das ilegalidades evidentes. Ele é um advogado. Meu Deus,

parece que não vai ser mais. vai pelo eh hoje o Senado votou por ele para ocupar uma vaga no Tribunal de Contas da União, que não é um tribunal do judiciário, é do poder legislativo, né? Ainda vai a votação pro pra Câmara, mas ele pegou um carguinho, né? [limpando a garganta] Eh, como de hábito, né? Acontece.

Certamente [limpando a garganta] sabe que não vai ter voto em Minas Gerais depois de sua atuação. O o Alcol Columbri disse que de jeito nenhum vai ter impeachment dele não toca paraa frente os pedidos, né? Tá na mão dele, tá na mão de um algo que precisa mudar, né? Eh, bom, eh, Igonê agora opinou sobre a ilegalidade do que fez o ministro André Mendonça em relação a ao inquérito em que aparece Moraes. O inquérito eh investiga vor caro.

Mas aí um ministro do Supremo percebe indícios de fatos, como mencionou o presidente do Supremo, confirmando e assinando embaixo, né, envolvendo o ministro de Supremo. Tá lá. Todas as mensagens são transmitidas para um uma caixa chamada Alexandre de Moraes, ministro Alexandre de Moraes. Identifica, né? identifica que Alexandre Moraes foi um consultor, conselheiro, advogado.

Ah, com pagamento. aparece lá o Fábio Farias, que foi foi ministro das comunicações de Bolsonaro, aproximando os dois, Vorcaro e Morais, e depois cobrando pagamento que tava atrasado de trhões400.

E o e o Vorcário fica furioso, mas que coisa, vai me causar problema. Pagaram em 15 minutos e o e o Fábio Faria cobrou, né? Eh, eu preciso dar retorno pro Careca, que ele chama também de Alex. Eh, bom, e aí Gonê diz que eh é ilegal porque ele não podia tomar iniciativa, que essa iniciativa é da do Ministério Público. Ah, é.

Ah, agora eu lembro que a Raquel Dodge botou a boca no mundo quando o Tofol inventou o inquérito do fim do mundo e indicou o relator sem sorteio o Morais. E a Raquel DOD, procuradoraageral da República, botou a boca no mundo. Só que não adiantou nada. O espírito de corpo do Supremo e o inquérito continua até hoje, já tem mais de 7 anos. Não.

O, pois é, Morais, ministro de Supremo, não é tratado com excelência, com pronome de tratamento. É você, é o verbo na segunda pessoa do singular, tratado por tu, enfim. tava sendo muito bem pago, né? Eh, é o que a gente vê por lá. O Agora, gente, [limpando a garganta] eu preciso contar uma coisa para vocês.

O é muito irônico, é a suprema ironia. O relatório da Polícia Federal mostra o sistema de comunicação. Foram 50 mensagens em 20 dias, algo assim, entre Vorcaro e o seu consultor defensor no Supremo Alexandre Moraes, né? Eh, e o processo é usa o celular, escreve a mensagem, eh printa a mensagem, passa para um bloco de notas com com a com o sistema de eh visualização única. Depois que o o destinatário lê, a mensagem se apaga e não fica mais o registro para se preservar. Foi esse o método que

o Moraes usou. Agora eu vou ler para vocês o voto de do ministro Alexandre de Morais condenando [limpando a garganta] a Bárbara, a Débora do Batom. Tá na folha 81 do voto de Morais. Eu vou ler para vocês. Referida a conduta de apagar deliberadamente os dados do celular, representa um forte indício de tentativa de obstrução da justiça. Haja vista que

em investigações criminais, dispositivos eletrônicos frequentemente contém provas essenciais, como mensagens, registros de chamada, localização e interações em redes sociais. A eliminação dessas informações não apenas dificulta o trabalho investigativo, mas também reforça a conclusão de que a acusada Débora Rodrigues dos Santos, no caso dos autos, teve a intenção de destruir evidências que apontam para sua intensa participação nos atos antidemocráticos de 8 de janeiro. E mais, ressalte-se ainda que o ato de apagar dados do celular também indica uma consciência sobre a ilegalidade dos atos praticados pelo agente, na medida em que se o indivíduo tivesse plena convicção de sua inocência, não teria motivo para eliminar registros que poderiam confirmar sua versão dos fatos. A destruição de provas nesse contexto reforça a percepção de que havia algo a esconder, contribuindo para construção e reforço da tese acusatória. Uau!

Morais no voto dele, folha 81, tá na folha 94 e daquele arquivo, se encontra no site do Supremo. Ele agora se acusou. Porque ele fez isso? Pelo sistema de printar e botar no bloco de notas. visualização eh única.

O pensamento dele tá ali. Bom, ninguém obrigado a criar a prova contra si, né? Bom, eh, assim como, né, essa essa atitude do Gonê, alegando o artigo terceiro a do Código de Processo Penal, ao juiz não cabe acusar, menos ainda cabe ao juiz realizar investigação pré-processual.

Só que André falou com o presidente do Supremo, Faquim, antes e Faquim ficou impressionado pelo que ele disse hoje, né? [limpando a garganta] Agora, a atitude de Gonê, né? Pediu pro filho Pedro para Vorcaro eh custear a ida do filho a Londres. disse para Vorcar que tava com muita saudade dele, que ia para pro whisk e pros charutos. Poderia fazer como Zanin já fez, foi advogado de Lula, ele não ele não se mete em caso de Lula. Gonê devia ter

dito: "Olha, eu não posso assinar isso aí porque meu nome tá aí, mas ele assina para derrubar uma investigação em que o nome dele tá lá. Vamos ver se tem mais alguma coisa que tem, né? Eh, só para manter aqui a crítica ao jornalismo, [limpando a garganta] né? Eh, Folha de São Paulo hoje tem um título assim: prefeitos de 68 cidades renunciam para disputar eleições. Alguém tem que avisar o jornalista que cidade não tem prefeito. É o município

que tem prefeito. Nem pode ter, porque a cidade é apenas uma aglomeração urbana. O a pessoa jurídica de direito público na federação é o município. O município que tem uma cidade que é a sede municipal e tem distritos com vilas, povoados, né? [roncando] E também o município não tem fronteira, né? Fronteira é o país.

É bom. Eh, é aquela fica, fica batendo, né, martelando aquela história que revela o quanto Morais fornecia informações de dentro. Como é que o Galipolo tá vendo isso? E o juiz tal, o juiz Paulo, dá para segurar, o Andrei pode segurar também, né? E agora ainda vem uma, a gente fica sabendo de que pediu Vorcaro, a defesa de Vorcaro pediu um depoimento sem polícia federal para ele dizer que a polícia federal, segundo segundo a defesa de Vorcaro, não aceitou a delação dele porque queria proteger o Andrei.

Tá mais um nome aí. É, a imprensa estrangeira tá chamando isso de bomba atômica, mas temos que resistir, não. E afinal tem eleição aí. Tomara que as pessoas não se abstenham de tomar posições e apertar a tecla urna. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> [música]

>> A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília. [música]

Se você quer ouvir um canal de verdade te apresentando informações seguras, claras e honestas, assine o assino oeste porque eu gosto de coisas as claras. >> Assine oeste você também. Para você que sente dores e rigidez nas articulações ou já tem percebido que o seu corpo já não tem mais a força de antes, chegou uma grande novidade para você. [música] Ultra creatina 5.0 da FMATS. é uma

fórmula que auxilia no fortalecimento e na manutenção da massa muscular, [música] que ajuda a contribuir para dar mais força e disposição pro seu dia a dia. E tem mais, a Ultra Creatina 5.0 também oferece suporte à saúde das articulações. É um cuidado completo com a articulação da cartilagem, também lubrificando as articulações para dar muito mais mobilidade. [música] Quer aproveitar? Não perca tempo. Liga agora

080088. >> [música] >> 22 e garanta tratamento completo com 70% de desconto. E [música] tem presente para você uma caixa de som e também o Hora Probles. Liga agora, não perca tempo. 0800 025822.

>> [música] >> Sou assinante da Oeste, uma revista que defende a verdade, defende a liberdade, defende a democracia, defende os alunos cristãos, ou seja, defende o Brasil que eu quero. Esse é o meu Brasil. >> Assine a Oeste, você também.

>> [música]

>> O consumidor brasileiro está cada vez mais atento à origem dos alimentos e direto da [música] Orttec 2026, a gente viu aí como o mercado de frutas, verduras e legumes está se transformando. [música] A exigência é clara, menos química, mais rastreabilidade e total [música] respeito ao meio ambiente. O programa de hoje, vamos ver aí como a nova cadeia, como a cadeia, né, da produção está conquistando o prato dos brasileiros. Assista agora a força do [música] agro com Joyce Mafesoli. >> Cláudia Colerini, gerente de sustentabilidade da Promip. É um prazer

recebê-la, Cláudia. >> Muito obrigada. Obrigado pelo convite, é um prazer estar aqui com vocês. >> Também com a gente, Gian Felipe, gerente executivo do Covabra Supermercado. Seja muito bem-vindo, Gia.

>> Obrigado. Obrigado pelo convite. Também é um prazer estar aqui. >> De forma remota também temos aqui a companhia do Manuel Oliveira, que é diretor executivo do Ibrahort. Seja muito bem-vindo, Manuel.

Obrigado. Obrigado pelo convite. >> O consumidor brasileiro está cada vez mais atento à origem dos alimentos e durante a Orttec 2026 foi discutida aí a cadeia, né, como a cadeia de frutas, verduras e legumes está se organizando para atender essa demanda. O mercado exige menos química, mais rastreabilidade e respeito ao meio ambiente. Jeão, o que mudou no perfil do consumidor e por a sustentabilidade passou a ser decisiva na compra de alimentos?

>> Bom, eh, eu acredito que a sustentabilidade ela, a representatividade dela hoje vem se tornando um compromisso com a agricultura do Brasil, né? E para o varejo, ela gera uma cadeia de valores muito importante por conta da informação que está chegando cada vez mais rápido pro consumidor, né? Hoje a informação tá ali na palma da mão e o cliente ele começ o que começou não, já há algum tempo ele faz a leitura do, né, do da eh dos rótulos, do que tem de benefício, né? A saudabilidade está muito em alta e a questão de da origem do produto, da rastreabilidade, do alimento seguro, do que ele tá consumindo, é muito importante. Então acho que o ponto mais relevante é que a saudabilidade, por estar em alta e a informação está muito mais, a velocidade da informação está muito mais acessível ao consumidor, isso vem cada vez mais acelerando todo esse processo. Ô, Cláudio, como o programa

Rota do Tomate mais sustentável ajuda a transformar a produção no campo? >> É um programa desenvolvido pela PROMIP, né, onde a gente tem levado os agricultores, no caso da rota tomate mais sustentável, eh, a fazer todo o procedimento, né, desde plantil, né, produção e até a colheita de forma sustentável. Ele já faz isso, né? Então, o nosso programa só auxilia ele, né, às boas práticas agrícolas aí, ao uso correto e seguro dos defensivos químicos e biológicos em conjunto. Jean, e de que forma o consumidor pode identificar alimentos produzidos com mais sustentabilidade e rastreabilidade pelo rótulo? Justamente

>> pelo rótulo lá a gente utiliza, vende muito produto agranel, né? É difícil fazer esse tipo de comunicação, não é fácil, porém a gente utiliza da rastreabilidade com QR Code. Então hoje o consumidor ele tem acesso, né, e pode acessar ali através do QR code onde o produtor gera informação no link e ele tem todo o acesso a quem produziu, né? A gente consegue ligar hoje o produtor ao produto. >> Manuel, quais os desafios os produtores aí que eles têm para reduzir o uso de defensivos agrícolas sem comprometer a produtividade?

>> Bom, cada dia mais o produtor tem que melhorar seu monite integrado de pragas, né? Ele tem que conhecer cada vez mais as moléculas que são mais adequadas. E essa busca tem sido constante, né? A gente tem o trabalho do Minocrops que vem ajudando bastante o produtor a melhorar a sua disponibilidade de moléculas e ajudando ele na na tomada de decisão. Isso também, né, buscando cada vez mais controle biológico, cada vez mais usando moléculas mais amigáveis, né? E isso tem sido uma busca constante

entre os produtores hoje de hortalistas no Brasil. Quando a gente fala em moléculas eh biodefensivos, a Promipe trabalha, ela é uma empresa que está aí há 20 anos no mercado brasileiro, né? É, trabalha com a criação de insetos para desenvolver justamente esses bioinsumos. Isso. Eh, hoje nós temos aqui o falando, né, do nossa principal linha de produto, o baculovírus, né, para o controle da espodóptra frugipeda, que é uma lagarta que a aqui nos últimos dois anos ela tem se intensificado muito no campo. Então

esse controle é essencial, né, feito com o baculovip, baculomip, desculpa, e junta com defensivos químicos. Juntamente com defensivos químicos. Ô Jean, agora, né, você falava aqui da rastreabilidade, é algo que o produtor, né, tem interesse, o consumidor tem interesse em saber qual é a origem. E para o produtor também é importante porque pode abrir portas para novos mercados, facilitar o acesso às redes e supermercados. >> Sim, sim. Eh, ele hoje, né, para nós lá

como supermercado, ele acaba gerando uma cadeia de valor, né? a gente utiliza a rastreabilidade não só para conectar o campo até o consumidor final, mas também para gerar essa cadeia de valor e de qualidade do produto. Então é um para nós é um selo de segurança. Eu acho que isso é importante falar. que é essa essa certificação MIP Experience e como ela agrega valor ao produtor e gera confiança ao consumidor. A um momento, a

partir do momento que ele recebe, né, o selo MIP Experience, é a prova de que ele passou por todo o processo de, né, a gente chama de uma certificação. A gente tem parceiros aí que nos ajudam, né, nessa certificação para que ele faça todo o procedimento o do uso correto e seguro dos dos defensivos químicos e biológicos. toda a parte da manutenção da, né, do entorno da sustentabilidade, do meio ambiente, dos riscos, né, do uso, né, de aplicação de produtos em próprio benefício também das pessoas que estão utilizando e trabalhando na lavoura. Então, a gente chega nesse ciclo completo e entrega para ele esse selo, o qual já chega no mercado com a garantia dessa qualidade de que ele cumpriu todos os requisitos para uma agricultura sustentável e moderna. >> É, a agricultura está cada vez mais sustentável. A gente sabe também que o

clima está cada vez mais instável, né, Manuel? e alterando o planejamento das propriedades. Como o produtor ele pode se preparar para evitar perdas diante dessa instabilidade dos do clima? Manuel, >> cada vez mais o produtor tá tendo que tomar dentro do seu trabalho melhor planejamento. Ah, as questões climáticas, uso e tecnologia, cada vez mais eh trabalhando com cultivo protegido, com irção, com tecnologia, né, com planejamento, com genética mais resistente à condições climáticas.

Então, tem sido um conjunto de ações que o produtor tem procurado para poder se preparar, né, para as condições que eh a gente vive um ambiente de muito imprevisível, né? Essa imprevisibilidade tem causado chuvas excessivas em momentos que normalmente eh nós não tínhamos. Nós temos períodos de veranico muito grandes, né? [roncando] Então, calor excessivo, né? né? Então, eh eh tem sido uma

constante, inclusive as empresas de semente t procurado materiais, né, que muitas vezes já não faziam parte do plano genético de melhoramento e buscando essas genéticas para terem plantas mais resistentes a estress hídrico, né, ao calor excessivo. Muitas vezes também as empresas têm procurado eh trabalhar com eh produtos à base de algas, produtos que aumentam a resistência da planta, que consigam trazer um conjunto no pacote tecnológico para suportar essa imprevisibilidade ambiental que a gente vem vivendo muito essencialmente nos últimos 5 anos. ciência aí tá cada vez mais, né, buscando alternativas para o homem do campo justamente reduzir aí, tentar reduzir essas perdas. Os bioinsumos, Cláudia, e o manejo integrado de pragas é uma realidade, já é uma realidade no campo, né, parte das propriedades. Que resultados tem apresentado aí de acordo com o que vocês acompanham, com a experiência da empresa?

>> É, o mercado de BSU, ele vem numa crescente muito forte. os dados que nós temos do ano passado, né, através da Crop Life, a associação que nos representa foi de 6 bilhões, né, o uso de de reais em uso. E a gente já tá esse ano na nesse primeiro quadrimestre com 13% de incremento no uso de binsumos. >> Manuel, que práticas, né, você falou aqui em preparar planejamento, agroe exige, né, planejamento, que práticas de gestão são indispensáveis para manter a rentabilidade? A gente percebe que toda vez que o produtor opta por um processo de certificação, eh que ele opta por eh documentar [limpando a garganta] os seus processos produtivos, isso automaticamente aumenta o nível de gestão e de controle dos processos, eh melhora o desempenho do produtor quanto ao planejamento de insumos, eh melhora a administração de estoque, eh melhora eh o uso de eh plane planejado de insumos, isso automaticamente traz uma melhor eficiência no processo administrativo, eh, do negócio do produtor. A gente vê

muito, né, eh, a, a questão das boas práticas agrícolas, a questão do produtor eh caminhar para esse processo de melhoria contínua faz com que ele seja mais competitivo e que ele se coloque num patamar aonde ele tem uma gestão mais eh qualificada, mais profissional. E isso automaticamente melhora o desempenho, redução de custos, melhora a eficiência do processo produtivo. Isso é é é o primeiro ganho de todo produtor que opta para trabalhar com as certificações, trabalhar com boas práticas agrícolas. >> Competitividade é saudável. vocês que trabalham diretamente com o consumidor final, né, vão buscar provavelmente, né, com certeza a a aquele produto. Vocês

avaliam o produto, avaliam o produtor, vocês procuram conhecer essas boas práticas para poder levar até o consumidor, né, Jean? >> Sim, isso é essencial, né? E acho que hoje existe dois formatos, né? O varejo que trabalha com mais competitividade, que não olha essas boas práticas e o varejo mais consciente, que acredito que é o futuro e que o varejo vai caminhar para esse processo, que olha o toda a qualidade do produto, o manejo consciente, né, o o não uso de defensivos, né, quanto menor uso de defensivo, um alimento mais seguro pro consumidor, já que este setor está em alta, né? A saudabilidade, ela é discutida em todas as pautas que a gente tem visto aí no mercado.

>> E essa competitividade o consumidor busca, né? Você falou, o a rede com mais consciência dessas boas práticas já foca justamente, né, nesses produtos, nesses alimentos, é a competitividade também do setor de supermercados. >> Sim, sim, como um todo, né? A sempre a pauta da saudabilidade hoje ela é utilizada em todos os outros setores, mas e no fruit no FLV que a gente utiliza dessa sigla é o setor que hoje é estratégico, né? Ele é protagonista dentro do negócio e o varejo que opta em trabalhar este setor, ele acaba tendo uma rentabilidade maior e ele fica muito mais estratégico, porque aonde há mais recorrência do cliente é dentro do setor de perecíveis.

Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões. E o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. >> Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados [música] que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente? Com lastro físico e retorno acima do mercado. O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. [música]

A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em [música] ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança [música] no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, [música] certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato com a Central de [música] Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneie o QR code aqui na tela [música] e seja direcionado imediatamente.

>> O Cláudia e a Promip já mostra aí muitos, né, que muitos produtores adotam boas práticas. Quais os avanços observados e quais os pontos que ainda precisam melhorar? >> Nessa experiência que nós tivemos com a rota tomate mais sustentável, a gente chegou no número de que 74% dos agricultores eles já fazem as boas práticas que a gente chama aí, né, de obrigatórias, né? Então, e a gente tem já um outro o número elevado de 33% nas essenciais, né? E o os restantes aí, o números restantes nas finais, né? seria

o escopo final de de que é necessário para ele realizar as boas práticas de uma forma completa. >> Essa experiência pode ser estendida para outras culturas, vocês planejam também? >> Sim, nós já temos pelo selo MIP Experience, nós já temos eh certificados produtores de limão, de morango, de banana, né? agora com o tomate e nós vamos implementar agora no final de setembro, em outubro a rota milho mais sustentável e a rota soja mais sustentável, porque onde há necessidade muito grande do uso do baculovírus para o controle da espodóptrafo de pê. >> Cláudia, a sustentabilidade muitas pessoas podem associar a sinônimo de custos altos, mas a gente sabe que sem sustentabilidade o produtor não se mantém competitivo e também não consegue aumentar a rentabilidade, né?

>> É, a gente tem que mudar um pouco hoje, né? quando a gente fala de sustentabilidade para que ela não assuste o agricultor, né? E sim que ele assim ele entenda que o uso correto e seguro, todas as boas práticas, isso vai trazer para ele uma alta produtividade, né? Vai trazer toda a segurança ambiental que ele precisa ter, né? E mudar um pouquinho esse cenário, porque realmente é essencial.

Muitas pessoas [música] sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, tudo travado, a região do nariz, falta de ar, bronquite, asma. O nac tem o poder de expectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. Esse é o NAC, tem o poder de

limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Quero fazer um convite para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800 787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha a creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020. Hoje eu quero falar com você, homem que não está feliz com o seu desempenho sexual. As clínicas Upmen já ajudaram

milhares de homens em todo o Brasil a recuperar a sua autoestima, confiança e performance sexual. [música] Tratamos impotência sexual, ejaculação precoce, falta de libido, doença de peroni e também fazemos as reposições hormonais que você tanto precisa. Na Upmen você conta com médicos, especialistas em saúde sexual masculina, médicos urologistas, andrologistas, com mais de 20 anos de experiência, que estão com você do começo ao final e vão direto na causa do seu problema. E você que acompanha a revista Oeste, temos uma condição muito especial. Ligue ou mande o WhatsApp nos próximos 10 minutos no 0800591223 e comece já o seu tratamento. Clínica

Upman, a número um em saúde masculina.

O Manuel, sustentabilidade pode ser sinônimo de crédito. Os bancos eles incentivam aí adoção de práticas sustentáveis? >> Sim. já é corriqueiro no no sistema bancário nacional, eh a exigência do produtor que ele presente eh boas práticas agrícolas, muito focado em reserva ambiental, né, muito eh como ele faz a questão da gestão de águas, captação e e e recursos hídricos, se ele tem ortoga, se ele tem licenciamento ambiental em dia. Então, cada vez mais tá presente isso, no sistema bancário, colocando em evidência a necessidade do produtor estar legalmente preparado e adequado à legislação nacional hoje. Então isso o

Cor Bancário já premia isso inclusive às vezes até com taxas mais vantajosas. [música]

>> [música] >> Hoje o Agro Trabalho e Fé vai aos Estados Unidos para comentar um grande exemplo como associar a fé e o trabalho. Isso está relacionado com a invenção das nossas colhedeiras. Veja esse vídeo. >> Muitas pessoas têm dificuldade de associar a fé com o trabalho. Até porque se um trabalho ele não produz nada além de dinheiro, ele é um negócio pobre. Mas

há pessoas que souberam compartilhar o lado positivo da geração de riqueza empresarial. >> E uma dessas pessoas foi Cyprus Macormer, presbiteriano que deixou um legado incrível. Para você ter uma ideia, aqui nos Estados Unidos, selos postais foram emitidos, sim homenagem à cidades e municípios com o seu nome aqui está aos temos o maior centro de convenção dos Estados Unidos que leva o seu nome não só aqui, mas no exterior. O governo francês deu a mais alta condecoração para ele, a Legião de Honra. A Academia Francesa de Ciências o elegeu em 1878, porque ninguém mais contribuiu pra agricultura do que o outro homem vivo como o que foi que ele fez [roncando] durante 5000 anos, a foice foi praticamente o único instrumento primitivo que permitia a colheita de mantimentos. Assim, era muito mais fácil

você plantar do que colher. O que determinava o tamanho do que um agricultor poderia plantar era exatamente a capacidade daquilo que depois ele poderia colher. E assim, em 1851, a Inglaterra fez a feira mundial de Londres em Heide Park. E nesse evento, a maior sensação deveria ser um grande diamante, um dos maiores do mundo, chamado Corinor, que depois inclusive foi incrustrado na coroa da rainha Vitória. Mas naquele momento surgiu o Mcornic com a sua simples invenção, uma ceifadeira, uma pequena colhedeira de grãos puxada a cavalos. No momento, os

críticos não compreenderam a sua invenção e ironizaram o London Times. A imprensa acabou eh dizendo que era um invento primitivo, mas a o público britânico parece que compreendeu mais do que a sua própria imprensa. E no dia da inauguração, a ceifadeira de Macornic, puxada a cavalos, foi muito mais aplaudida do que o grande diamante, o Correnó. Isso acabou rendendo a ele a medalha de ouro da Feira Mundial de Londres. E ele também revolucionou o sistema de vendas porque ele dizia: "Colha 15 acres ou tenha o seu dinheiro de volta". E

essa invenção de Macorne que acabou revolucionando a agricultura moderna e foi o início da agricultura mecanizada, a tal ponto que hoje nos países mais ricos apenas 2 a 5% da população elas conseguem colher grãos pro restante de toda a população daquele país. Isso fez com que a Macnica naquela época se tornasse a maior empresa e a maior empregadora de Chicago, fazendo com que o porto de Chicago na época também se tornasse o maior porto de grãos do mundo. E nem mesmo o grande incêndio de Chicago em 1871 fez com que a Marcorn eh tivesse dificuldades a tal ponto que eles chegaram a dominar 80% do mercado mundial de colheita de grãos. >> [roncando] >> Mais importante do que a sua invenção foi o seu legado. Macorn acreditava que alimentar o mundo através da sua invenção, essa pequena ceifadeira era a parte da sua missão religiosa aqui no mundo. Por isso, ele ajudou o Mood a

fundar o Instituto Bíblico. Ele ajudou a fundar AMC, diversos seminários teológicos. Eu mesmo encontrei na Índia uma grande contribuição dele, aonde ele fundou o seminário ideológico junto com o Instituto Agronômico de Agricultura de Ala Rabat, que ajudava os agricultores mais pobres. Assim, na história da humanidade, todas as civilizações, elas precisavam promover a colheita de grãos. E para isso, às vezes, elas usavam escravos, usavam crianças, às vezes mulheres nesse trabalho tão penoso. Mas

para corne que ele insistiu e descobriu um caminho melhor. Por isso é que se fisse seu pac que ele dominou a agricultura para o bem da civilização e fez com que o pão chegasse na boca dos mais pobres. É isso. Pacor, que é uma prova viva que a fé e o trabalho, os negócios são uma maneira incrivelmente eficaz de entregarmos o amor de Deus ao mundo, alimentando e sustentando uns aos outros.

>> [música] >> É, eu que vivi e vivo até hoje. Ingressei na Faespe 1975 através do meu pai. Eu era um garoto. Meu pai já acompanhava o Dr. Fábio, que é o nosso presidente emérito. Então,

nesses 86 anos, eu vivi 45 anos dentro da FAESP. Então, eu vi toda a transformação que essa casa fez pro produtor rural, para o homem do campo, para o trabalhador rural. Então é uma é é um é um sistema que além de fazer, como você disse, a fazenda ser fazenda, o sítio ser sítio e o homem do campo se é o homem do campo, trazendo informações, trazendo tecnologia, ensinamentos e formando o ser humano, o homem, o homem do campo. Então eu me orgulha muito até hoje fazer parte desse sistema. o papel da federação em 86 anos de de conectar nós, né, os eh os sindicatos rurais com o homem do campo, eh esse legado e essa trajetória, né?

Então eu fico muito feliz em fazer parte dessa história, ser a terceira geração dentro do Sindicato Rural de Barra Bonita e e eu reforço uma vez mais, né, poder carregar essa tradição e esse respeito que a federação tem por todos nós do estado de São Paulo, por todos os produtores rurais. >> Nesses 86 anos de criação da FAESP, sempre teve um apoio muito grande a aos agricultores e à rede sindical. E hoje a gente vê que a gente esperado o poder público só não vai dar para fazer as coisas que têm que ser feitas. Poder público tá muito lento com a agricultura hoje e a FAESP sempre deve esse deu o respaldo para que os sindicatos rurais, juntamente com o Senar SEBRAI atuem eh promovendo cursos, promovendo coisas para que o agricultor se eleve um pouco. E o sindicato de Bauru tem mais de 200 cursos que ele promove, né, via SENAR, FAESP. E nós temos muito agradecer a

esse apoio da FAESP. Sem ele ia ser meio difícil. falo que eu sou suspeita, né, de falar porque esse universo da FAESP, né, da Federação de São Paulo, do Senar São Paulo, é transformador, né, e a gente teve o nosso presidente emérito, Dr. Fábio Meirelles, ele construiu, né, essa grande FAESP que nós temos hoje. E a gente sempre tem que olhar para trás, até mesmo para que a gente possa honrar todas as histórias que veio, foram construídas nesses 86 anos. E grande

parte dessa história foi sobre a liderança do Dr. Fábio Meirelles, como a gente viu aí nos vídeos, né? E por quê? Porque ele doou a vida dele, né? Eh, pro agro brasileiro e e principalmente pro agro paulista. Então hoje eu falo que o

nosso presidente Dr. Isso. E todos nós que estamos aí, mesmo nas semeadoras, a gente tem a grande missão de dar a continuidade e honrar esse trabalho maravilhoso, porque uma entidade dessa, ela não é construída do dia paraa noite, então ela foi construída com muita determinação, com muita empatia, né, para cada um dos produtores rurais e por pessoas que doaram a sua vida, né, eh, com o propósito do no produtor e na produtora rural. Então eu fico muito feliz, muito honrada de fazer parte dessa história, dessa família Faespenar e poder tá contribuindo eh com essas mulheres do campo, porque a mulher ela sempre teve no campo, né, na invisibilidade. Hoje a gente vem fazendo esse trabalho de trazer essas mulheres pra visibilidade, levar essas ferramentas através da FAESP. E a Faesp

teve um olhar diferenciado paraa mulher. Tanto é que já há 14, 15 anos atrás a gente já tinha mulheres na na diretoria da federação. Então isso mostra, entendeu, o comprometimento da entidade com o homem e a mulher do campo. [música]

Manuel, muito obrigada pela sua participação aqui. >> Muito obrigado. Obrigado pela oportunidade, >> Jan. Foi um prazer recebê-lo. >> Muito obrigado pela oportunidade.

>> Cláudia, muito obrigada pelas suas informações. >> Eu que agradeço. Muito obrigada. >> Gratidão a você que acompanha a Força do Agro. Brasil que dá certo.

>> [música]

>> Olá, [música]

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é quarta-feira, dia 2 de setembro de 2026. Confira os destaques dessa edição. >> Edson [música] Faquinha abre sessão plenária sem mencionar escândalo do má.

Mensagens [música] de telefone de Daniel Vorcaro revelam que filho de Paulo Gonê esteve em evento VIP em Londres. Imprensa internacional repercute [música] escândalo envolvendo Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Vivemos o maior caos institucional da República. As víceras da maior corte do judiciário estão expostas. O legislativo

está inerte e o executivo conivente. Neste cenário, o presidente do STF se manifestou. Quem esperava ações enérgicas e urgentes como afastamento imediato de Morais ou as famosas 48 horas pro ministro dar explicações? Não foi dessa vez. Faquim disse que vai analisar a questão e então tomar medidas cabíveis. O ministro classificou o caso

como de especial gravidade. O repórter Víctor Salina tem as informações. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Gane, a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. O ministro Edson

Faquim, presidente do STF, ele falou a respeito desse caso envolvendo o ministro Alexandre de Moraes com o Banco Master Daniel Vorcaro. essa ligação deles que foi então exposta ontem, sobretudo pelo ministro eh pelo ministro André Mendonça, que derrubou o sigilo no relatório da Polícia Federal, que tem as conversas ali vazadas de Daniel Vorcaro, as conversas interceptadas pela PF ali que identificou então essa ligação de Alexandre de Moraes com os interlocutores. Antes de trazer aqui o que disse o ministro Edson Faquim, vale lembrar aqui nossa audiência, nós falamos ontem que o ministro André Mendonço, ele pediu um parecer da procuradoria geral da República de Paulo Gonê. Paulo Gonê se manifestou pedindo eh, defendendo, melhor dizendo, a nulidade de todo esse relatório da Polícia Federal que tem essas conversas de Daniel Vorcaro, citando o ministro Alexandre de Moraes. Vale lembrar também que essas conversas citam o próprio procurador geral da República, além do diretor geral da PF e outros interlocutores ali ah entre Daniel Vorcaro e também o ministro Alexandre de Morais. Giziane, o que que então disse o

ministro Edson Faquim? Hoje e teve a jornada ítalo hispano-brasileira do direito constitucional lá no STF. E aí de manhã o ministro Edson Faquim se pronunciou, ele falou a respeito da liturgia do cargo de responsabilidade e também disse que medidas cabíveis serão tomadas ali nos próximos dias. Vamos ouvir. >> A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos

dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. >> A expectativa, Gisen, é que então na próxima semana esse caso ele possa ir a plenário a depender então do presidente da Suprema Corte, Edson Faquim. E hoje ocorreu a primeira sessão plenária após toda essa essa discussão, após todo esse caso envolvendo o ministro Alexandre de Moraes também a disputa com André Mendonça. Os dois estavam sentado sentados ali lado a lado. Nós temos essa imagem do começo da sessão e vale lembrar que como é de Pr o presidente do STF, Edson Paquinha abriu os trabalhos, mas se atendo apenas a a ao que seria julgado hoje. não tocou, não mencionou

esse caso envolvendo o Banco Master, envolvendo Daniel Vorcaro e o próprio Alexandre de Moraes. Eu volto com você. É importante a gente ressaltar aqui paraa nossa audiência que a sessão está rolando agora no STF. Toda a nossa equipe está atenta, tá acompanhando aqui a sessão ali na lupa e claro qualquer atualização nós vamos trazer aqui paraa nossa audiência da tarde da revista Oeste. Enquanto isso, vamos acionar aqui o nosso time de analistas eh do dia. Nós

estamos aqui de novo com duas operadoras do direito, mais um dia importante aqui pra nossa República. Vamos começar então dando boa tarde pra Dra. Cátia Magalhães. Dra. Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Je Fabi, nossos espectadores. Mais uma edição aqui especialíssima do JDO2, cobrindo as repercussões do caso Morais, caso escandaloso dessa nossa republiqueta que já caiu, mas ainda não se deu conta. >> Eu adorei o termo caso Morais, né? A gente vive aí a guerra semântica também. Excelente caso Morais adotado a partir de agora. Fabi Barroso, boa tarde, seja

muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeis, boa tarde, Dra. Cátia Caso Morais. Também gostei, irei adotar, porque nós estamos acompanhando, não é mais a defesa, né, da democracia, da institucionalidade, é a defesa do Caso Morais. >> A defesa do Caso Morais e realmente a capacidade de cinismo dos ministros da Suprema Corte. Evidentemente todo mundo que

trabalha com política acompanha político brasileiro mais atento, às 14:30 já estava no no TV Justiça e esperando ali todos ansiosos para um posicionamento mais firme. Mas desde manhã que a gente escuta é serenidade, essa precipitação diante do maior escândalo financeiro da América Latina que tem o nome do ministro Alexandre de Moraes. Fabi Barroso. >> Pois é, né? E realmente eu era uma delas que estava acompanhando a sessão esperando. Eu sinto muito pelo

acovardado ministro Faquim ter dado apenas uma declaração num evento alheio, agenda oficial do Supremo Tribunal Federal, sendo que o caso está no âmbito do Supremo Tribunal Federal. E é um grande absurdo ele permitir que o Paulo Gonê se sente ao lado dele e à frente dele, inclusive ao lado do André Mendonça, né, estivesse então o ministro Alexandre Morais, que está envolvido num caso Morais, né, num escândalo absurdo e que diante, né, dos desdobramentos de ontem, quanto mais a sociedade brasileira reflete a respeito, mais se tem certeza que este senhor deveria ser afastado sumariamente da sua cadeira, né, e fosse julgado, investigado, assim também como Paulo Gonê, o Paulo Gonê, especialmente dizendo, vou até aqui apontar porque lei não está muito em moda no Brasil, mas apontar a lei, né? Quem sabe a lei eh 75 de 93 eh no seu no seu artigo 57, inciso 10, prevê que o conselho dos do Ministério Público nomeie um subprocurador quando essas situações acontecerem, né, de você ter aí sob suspeição um eh procuradorgal da República. Então isso tem previsão legal. A previsão é exatamente essa, que esse conselho, que aliás é presidido pelo próprio procurador geral da República, que é o Paulo Gonê, né? Mas se tirando esses

absurdos da nossa institucionalidade, você tem um mecanismo para afastar este senhor das suas funções depois de ontem ele ter eh feito uma petição de duas folhinhas, não atacando nenhuma forma, né, nem eh colocando algum tipo de lei, mas pregando a nulidade do relatório da Polícia Federal composto por 18 e 18 218 páginas que assinados aí pelo ministro André Mendonça, mas que deixa muito claro Claro, é a ligação dele. E teve até colegas da imprensa que contou, neste relatório tem citação de 33 vezes, né, que o senor Paulo Gonê estaria aí combinando algo, né, com a defesa do do não era réu, mas provável réu. Então, a gente vê vários absurdos. É um absurdo maior ainda a gente ter que acompanhar essa sessão do Supremo Tribunal Federal, eles julgarem como se nada tivesse acontecido com dois membros aí do judiciário, PGR e um ministro do Supremo Tribunal Federal atolados em escândalo. Isso porque eu ainda não mencionei que do outro lado da mesa estava o Tofoli, que também igualmente envolvido, né? No

caso aí caso Toffoli e caso Resort Taayá, mas ambos aí também ligados ao banco master. A sessão ainda está acontecendo nesse momento. Nós temos aqui os primeiros segundos ali de sessão paraa nossa audiência. Edson Faquim ali no meio, a gente tem o Gonê ali ao lado. São os primeiros segundos ali da sessão. Todo

mundo agindo, Dra. da Cáttia Magalhães, como realmente se nada eh estivesse acontecendo. Não é nem acontecido, ainda está acontecendo maior escândalo, muito bem nomeado pela senhora Caso Morais. Eh, outra coisa que eu quero chamar atenção é que no comecinho dessa sessão, como ele tocou os trabalhos como se realmente estivesse na mais absoluta normalidade, ele faz uma saudação para alguns alunos universitários que estão lá. Isso é de praxo, isso acontece mesmo. Os alunos de direito pedem, vão

lá acompanhar, conhecer Brasília, acompanhar uma sessão no STF. E o Edson Faquim trata isso na maior naturalidade, faz uma saudação ali pros alunos, enfim, um boas-vindas ali pros alunos e toca como se nada tivesse acontecido. É interessante também como ele classifica esse caso Morais. Especial gravidade. >> Especial gravidade, mas que ainda assim tem que ser acompanhado com temperança, com cuidado, com vagar. E nesse vagar de

Edson Faquim, provas podem estar sendo adulteradas, testemunhas podem estar sendo coragidas, porque o caso Morais segue segue em frente. Ah, pessoal, se o grande teatrólogo Mulher reencarnasse, com toda a certeza ele reescreveria sua maior peça, o Tartufo, mas agora ele chamaria a peça de Edson Faquim. Edon Faquinha é um hipócrita, é uma pessoa que finge ser um adorador da justiça, um praticante da justiça, mas é só mais um hipócrita. está atuando em prol da blindagem desse seu colega aí do do caso Morais, do protagonista do caso Morais. É inadmissível.

É inadmissível que ele mantenha ao seu lado como acusador geral da República, senor Paulo Guanê, que ontem à noite, Paulo Guanê, eu diria até que passou uma tremenda vergonha, passou um vexame jurídico. Paulo Bonê foi pleitear a nulidade lá da das investigações conduzidas pelo ministro Mendonça. E por que haveria essa nulidade? Porque Mendonça estaria conduzindo sozinho, na qualidade de relator. Segundo Maneja, investigações teriam que ser submetidas ao plenário. Que v chame, senhor antes

mais nada, o senhor é impedido. Absolutamente impedido. Isso sim é causa de nuilidade absoluta. Impedimento. E aliás fica a minha dica pro ministro Mendonça, impedimento pode e deve ser declarado de ofício pelo juiz, porque é uma nulidade insanável. absoluta. E é

exatamente o caso do Paulo Guanê. Paulo Guanê foi participante direto, indiscutível dos eventos, das festinhas, dos benefícios concedidos por Vorcaro. Não poderia estar dando um pio nesse processo. Paulo Guanê contraria a jurisprudência da própria corte, que já se debruçou num determinado caso, no ano de 2022, um determinado caso em que o Supremo decidiu que investigações contra a pessoa com foro privilegiado poderiam sim ser conduzidas apenas pelo relator, sem terem de ser levadas a plenário. E aí eu pergunto, onde é que está a nulidade, Dr. Paulo Bonê, o senhor

professor, doutor tão emérito, ou pelo menos dito tão emérito, teria obrigação de saber que no nosso direito brasileiro vigora o princípio que veio lá do direito francês, que é o princípio que fala que não existe nulidade sem prejuízo. E aí eu lhe pergunto, olho no olho, Paulo Goney, cadê o prejuízo? Cadê o prejuízo? A defesa de Alexandre de Moraes? Cadê o prejuízo? As garantias

individuais de Alexandre de Moraes? que deu seamento à defesa simplesmente não houve, né, senhor Paulo Guanê, mas o senhor contraria na cara dura todos os princípios, todos os princípios básicos de direito, tudo para proteger, blindar essa turminha do Morais, essa turminha do Gilmar Mendes até ontem seu sócio, seu conhecido amigo e sócio. Então nós vemos aí uma tremenda geleia de promiscuidade, uns blindando aos outros reciprocamente e por enquanto nada acontece. A depender dessa turma, nada acontecerá e nós ficaremos aqui com caras de palhaços, bancando toda essa farra muito, muito custosa e muito indecente, escandalosa. O escândalo do Carlos Morante.

>> Pressionado para pautar o impeachment de Alexandre de Moraes, Davi Alcol Columbri sinaliza que a gaveta será o destino de mais um pedido da oposição. Presidente, o que o senhor achou dessas mensagens dentro? Senhor achou república? Abriu? >> Eu não achei nada, não devo achar nada.

>> Presidente, mudou alguma coisa hoje? Sua percepção sobre isso, presidente? >> A minha percepção é que tem 109 pedidos, isso não é normal. 109 solicitações no Congresso dos 10 ministros do Supremo de pedido de impeachment do ministro do Supremo do Tribunal Federal. que nisso, senhor acha que >> Fabi Barroso, essa é a declaração do Davi Columbre diante do maior escândalo, de novo, é importante a gente frisar aqui, de repente, depois do mensalão e do petrolão, nós estamos diante do maior escândalo da República e o posicionamento dele. É, só que não é

normal. Ele menciona ali os outros ministros, né, da da corte, querendo dizer que não há uma legitimidade, é que outros ministros também estão elencados nesses pedidos, ignorando completamente então que o problema está ali dentro da corte inteira. E aí, Fabi, eu quero aproveitar para você trazer aqui também, vou perguntar pr pra Dra. Cátia, é isso. Quero ouvir, aproveitar as duas operadoras do direito aqui, porque a gente tá diante da situação do impeachma, mas o impeachma é por uma é por uma é uma questão política também, enfim, mas a gente também tem a questão penal da coisa, o crime mesmo dizendo que aí é um processo paralelo. Certo?

>> Certíssima, Jis, eu vejo um desequilíbrio gigantesco no da Veio Columb é ele, né? a saúde dele. E quando ele menciona 110, 102 processos de impeachment, né, protocolado ali, primeiro fica a estranheza, né, porque nenhumzinho foi apontado e a falsa equivalência que ele faz. É uma é absurdo, porque só do Morais são mais de 50 pedidos, né? Então, se tem de outros ministros, ministros, nada chega aos pés do próprio Morais, que tem uma infinidade, né, de crimes, supostos crimes de responsabilidade a ser apurados. Mas o outro ponto que você

pegou, que é fundamental aqui, são os crimes comuns. E crimes comuns devem também ser apurados. O que a gente tá falando é crime de responsabilidade, que seria no âmbito do Senado Federal e que o o Davi Columbia pautar. Mas eh pelo pela leitura, né, do que foi o levantamento de sigilo dado aí a petição do ministro André Mendonça de 218 páginas, a gente pode aqui imaginar alguns crimes, dentre eles a advocacia administrativa, que é crime comum, poderemos falar de corrupção, inclusive de fraude processual, entre outros crimes a serem apurados, mas todos eles deveriam se ser processados eh conforme o que a gente diz aí que é lei para todo mundo, não não é mesmo? Então, como deveria ser se proceder primeiro no âmbito dos crimes de responsabilidade, aliás, ontem o Gonê, no meu entendimento, cometeu mais um crime de responsabilidade quando ela ele assina um parecer técnico sabendo que ele era impedido. Isso tá lá no artigo eh 40 da

lei de 1950, que é lei de impeachman. Eh, você tem todo este contexto, então você teria que afastar esse senhor, né? É inadmissível. Vamos frisar isso, muito bem frisado, que hoje, no dia seguinte, a viratona que deixa deixou inclusive a mídia militante calada, ninguém conseguiu defender, nem o ministro Alexandre Moraes, nem o Paulo Gonê, nem o Andrei Rodrigues, ninguém conseguiu defender, ninguém com mínimo de decência. E aí você vê o presidente Faquim sentando ao lado deste homem, deixando que ele explane hoje a respeito de um processo que não é política jurídico, está eles estão lá julgando. O

próprio ministro Alexandre de Moraes agora a pouco viu que ele deu uma decisão seguindo o relator do caso, mas ele está dando uma decisão, sendo que eles estão altamente comprometidos do ponto de vista legal dos crimes comuns e dos crimes de responsabilidade. O que significa pro leigo que o ministro ele não está servindo aos olhos da lei da legalidade, ele não serve nem para ser ministro e muito menos para ser um cidadão livre, né? Então ele deveria sim cumprir esses requisitos. É, é assim, é muito estranho a gente ver esse tipo de conduta. Eles tentadam como se nada tivesse acontecido. A gente sabe que

eles combinam muita coisa em bastidor, mas hoje tem não somente a mídia todinha brasileira, mas como a mídia internacional repercutindo e todas as pessoas que foram vítimas destes senhores, né, nos inúmeros processos de pelo menos 7 anos para cá, todos eles estão atônitos, né, de que como não houve uma resposta jurisdicional tão alta. E e para concluir aqui esse meu comentário, mas eu sei que a gente vai abordar mais a respeito disso, no meio dessa crise toda, o presidente Lula se sentou, né, à mesa com quem? Com os ministros Gilmar Mendes. E aí fica aqui a pergunta, será que eles estão combinando a segunda fase do caso Morais? Porque é muito estranho o Gilmar Mendes sentar-se com o Lula, né, para eh falando a respeito dessa crise montada no STF. Então, enquanto nós estamos

assistindo esse teatro, fingindo normalidade, o jogo dos bastidores está a todo poder. Presidente da CPMI, do INSS, o senador Carlos Viana, não recua. Ele critica a atuação do Congresso Nacional diante das últimas revelações da PF. Para ele não importa a quantidade de pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. >> Se forem necessários os 1000 pedidos de impeachment, nós entraremos com 1000 pedidos de impeachment. O que é estranho

não são os pedidos por parte dos parlamentares. O que é estranho é que em momento algum esse Congresso se mobilizou para investigar o que está sendo denunciado. >> Vale atualizar. No Senado já são 54 pedidos de impeachment contra Alexandre de Moraes, Dra. Cátia Magalhães. A gente

tem então aqui os opostos, né? A gente tem o presidente da casa maior agindo como freio e contrapeso do Senado. Ele está agindo como freio, freio contrapeso da vontade popular que colocou os senadores lá dentro daquela casa. E ele fala que não tem nada a ver com isso, mas a gente precisa lembrar aqui aquelas mensagens que ele fala que queria suíças, enfim, que tinha ali uma troca de mensagens com o Vorcaro. Então sim, o nome do do Alcolumbre já apareceu. Do

outro lado, nós temos ali o senador Carlos Viana, que desde a CPMI do INSS vem batendo muito forte a respeito de impeachment, a respeito do que vem acontecendo, que envolve o Banco Master, a CPMI do INSS e até sanções americanas. O Columbre não para de produzir provas contra si mesmo, pelo menos provas claras, evidentes, flagrante de prevaricação ou columbre e se arroga, se arroga ser o verdadeiro feitor da vontade ali, da vontade dos seus pares e se arroga a dizer que não é normal que haja mais de 100 pedidos de impeachment contra um certo togado. Quem é o senhor, senhor Columb? O senhor foi votado, mas os outros 80 senadores também foram e a vontade deles tem que prevalecer tanto quanto a sua. E aí fica sempre aquela pergunta: cadê os outros senadores para darem voz de prisão por flagrante de prevaricação ao Columbre? Se não

quiserem chegar a voz de prisão, pelo menos para abrir um processo de afastamento, quebra de decoro. Essa fala de alcolumbre diante da mídia, da mídia reunida, inclusive batendo a porta do carro na cara dos jornalistas. Isso é muito, isso é muito assentoso demais. Esse sujeito aí, ele é um nada. Ele é um nada. Ele vive dos nossos impostos. Ele

não faz nada, ele não produz nada. não sabe bater um prego, não sabe prestar um serviço, vive encostado no estado. Teria que dar satisfações à mídia, sim, a sociedade. Então, se arroga a falar como um tigrão, chega até a elevar o tom de voz com a mídia. E aí? E aí, senadores?

Cadê? Cadê um processo até pro eventual paraa eventual cassação de Davi ao Columb? Os senhores nem cogitam. Isso é tamanho, o servilismo. Enquanto isso, a casa lá ao lado, a o outro poder lá da Praça dos Três Poderes está toda, está ali julgando, entre aspas, fingindo que julga, né, colocando seus interesses em prática, sabe-se lá em benefício de quem estão apagando provas, podendo apagar provas, estão blindando uns aos outros e o Senado é um tremendo apagão. O nosso

legislativo, a nossa classe política é um apagão, 100% de apagão. Nossa classe política aprendeu, ou melhor, se viciou a apenas utilizar redes sociais e não utilizar ferramentas políticas. Não utiliza as ferramentas políticas à sua disposição. Não utilize os decretos legislativos para barrarem todas as decisões judiciais que impliquem numa legislatura indevida a começar. pela maior de todas elas e pela mais monstruosa que é o inquérito das fake news. Fica a minha pergunta aqui para

todo parlamento, Câmara, Senado e até pros postulantes a cargos nas casas legislativas. Por que não aproveitar esse momento de tremenda fragilidade, tremenda exposição, talvez um momento único representado por esse caso Morais? Por que não aproveitar para emitir um decreto legislativo? Esse vai ser um decreto legislativo redentor para encerrar de vez o inquérito das fake news. cabe, a meu ver, sim, mas que cabe é urgente, porque é uma medida do legislativo para preservar a sua própria autonomia, a sua exclusividade na função de legislar, na medida em que esse inquérito de fake news criou uma figura chamada figura das fake news, que não existe na nossa legislação, mas que ainda assim é usado como cabo de guerra para imposição de sanções, sanções das mais cruéis. aos indivíduos. Então,

parlamentares, aproveitem, aproveitem que eles estão frágeis, eles estão lá com os intestinos, amostra, amostra de todos, viraram até chacota na grande mídia e acabem, acabem de ver, em vez de dizerem em sabatinas que os senhores têm medo do inquérito das fake news, acabem com eles. Os senhores podem, os senhores tem caneta, tem voto popular para isso. Como, como já dizia, né, o Elon Musk lá em 2024, muito antes do EX ser banido, olha que vergonha, nós já tivemos uma plataforma banida há dois anos atrás, em pleno período eleitoral, como dizia o Musk, senadores, deputados, os senhores foram eleitos, Alexandre de Morais não foi. Então, ajam, partam para ação, saiam das redes sociais e vão para cima. Partam para ação, façam política.

Afinal, a gente não paga as remunerações maravilhosas dos senhores pr os senhores passarem o dia em rede social, no YouTube, etc. Essa é a nossa função, nossa sociedade civil. Os senhores têm poder, poder, dever de agir e tem que agir. >> E ainda só sobre o Davi Columbres, só pra gente entender, ele foi eleito o senador com quase 200.000 votos. Se a

gente for comparar com alguns vereadores de cidade de São Paulo, por exemplo, o vereador teve muito mais votação. Se a gente for comparar, por exemplo, com um deputado federal como Nicolas Ferreira, ele teve muito mais representatividade. Então, a gente tem ainda essa falha. Ele vem de um estado menor, o Amapá, e ele tem todo esse poder na mão, toda essa representatividade, quer dizer, barrando o desejo da vontade popular, barrando o desejo de outros senadores que representam uma parcela maior da sociedade. Então, além de todo o problema do escândalo eh Morais, de além do problema dele estar ali presidindo o Senado, tem a questão da própria representatividade que acaba sendo completamente anulada num caso como esse. Olha só, a ONG Global

Transparência Internacional se posicionou após a decisão do PGR de pedir nulidade do relatório da Polícia Federal contra Morais. Graças à persistência da PF, da imprensa e do ministro Mendonça, está seriamente ameaçado o pacto de impunidade que tem mantido Morais isolado de prestar contas. Não há muito o que esperar da PGR, infelizmente. O procurador Gonê surge emaranhado na teia de afinidades do má. Tá na tela para vocês. Então, aí

o tweet feito pela transparência internacional que sempre tá monitorando aqui, Fabi, tudo que acontece na nossa Suprema Corte também bem atentos eh em relação a todos os abusos de poder, de autoridade. É isso, né? O Gonê, inclusive o Gonê ontem ele contou a maior piada do século, né? pedindo aí esse arquivamento, pedindo para deixar para lá, sendo que o nome dele aparece, fotos aparece e nas palavras do Gonê, ele tava com bastante saudade do Daniel Vorcaro. É uma piada quando a gente vê as mensagens que estão ali. Aliás, a

Transparência Internacional eh chama atenção para algo que eu também gostaria de chamar atenção, o excelente trabalho da Polícia Federal em decodificar as mensagens que haviam sido apagadas e e reduzir isso a um termo para que o ministro trouxesse isso nos autos da ação. Realmente, gente, é um trabalho primoroso, né? você tem ali os logs apontados, não há dúvida da onde eh foi retirado, extraído a mensagem. Eh, imagens foram recuperadas, vídeos, né, como a gente vê, por exemplo, o próprio Paulo Gonê, né, ele está ao lado do seu advogado, do advogado do Vorcaro e ligam, né, para fazer então uma chamada de vídeo. Tem tudo isso ali, tem o print. Então, essa imagem é fundamental

pelo bom trabalho da Polícia Federal. E o que a Transparência Internacional vem apontar é justamente como esse senhor, né, que mais uma vez a gente está mostrando aí, o Paulo Gonê, eh, ousa, né, pedir nulidade de um processo todinho, feito com a maior minúcia pela Polícia Federal, sendo que ele é envolvido, ele não tem legitimidade, ele não tem imparcialidade, ele não tem um uma um olhar distanciado de tudo isso para poder pedir qualquer coisa. Aliás, eu eu eh pensei que haveria um um pingo de honra deste homem, né, para quem quem sabe ele dizer: "Não, não posso aqui falar a respeito, deixa o subprocurador". Mas não em pouquíssimas horas, lembrando que o que o ministro André Mendonça pediu para ele se manifestar, tinha um prazo de 5 dias, ele nem chegou a usar esse esse prazo, deveria para ter esriado a cabeça, mas ele vai lá e faz ainda a coisa se tornar maior eh com maior repercussão ainda e mais absurdo diante de fatos. Gente, o que a gente tem ali na petição são fatos. Eles têm que ser melhor

investigados só para apenas mostrar o grau de profundidade da contaminação das nossas instituições. Mas o que está ali por si só é o bastante para afastar esses senhores e para fazer com que a transparência internacional, que é um uma ONG, né, que tem como objetivo monitorar a questão de corrupção, por exemplo, no Brasil, né, ela ela viu ali com os olhos bem preocupados e deve ser assim mesmo, porque este relatório também é emitido para alguns jornais internacionais, para o mercado financeiro e muita gente deixa de investir no Brasil quando constata essa realidade de que o o Brasil não está se levando a sério, né, produzindo aí e essa cena insana de alguém que foi eh eh em primeira pessoa envolvido no caso, como é o caso do Gonê, do Andrei Rodrigue e do ministro Alexandre Moraes, fazendo parte de eh soluções da República, de julgamentos, de pareceres e participando como da vida pública em comum, como se nada tivesse ocorrido. Então é importante a observação e assim como a transparência internacional, a gente vai ver isso de órgãos de imprensa, né, e multiplicados, porque desta vez ninguém eh eh entrou na onda deles, né, da da narrativa desses ministros do Supremo Tribunal Federal, de que o malvadão é o ministro André Mendonça, ao contrário, ele está usando colete a prova de bala para se proteger, né, diante de desses absurdos e por entender que ele está tratando com gente extremamente perigosa. É interessante [roncando] porque a ONG da Transparência Internacional chama atenção também pro esforço da imprensa. E aí a gente precisa falar aqui que todos os dias a revista Oeste faz jornalismo independente, faz jornalismo independente com responsabilidade e seriedade. A gente corre todos os riscos

aí que vocês imaginam. Nós sabemos que nós vivemos num sistema de instabilidade judiciária, mas ainda assim nós queremos correr o risco porque vale a pena. Vale a pena lutar pela liberdade, vale a pena lutar pelo povo brasileiro, vale a pena ter um pacto com o nosso assinante. É isso que vale a pena. vida só tem sentido se se luta por algo. Nós temos

esse compromisso aqui com os nossos assinantes, com a nossa audiência diária, com o país de lutar todos os dias pela liberdade, pelo fato, pela verdade, pela informação. É nisso que nós acreditamos piamente. Às vezes a gente toma porrada de todos os lugares, mas nós não desistimos e nós não vamos desistir. É importante que isso fique muito frisado, porque vale a pena, vale a pena ler que o nosso esforço um dia trará frutos pra nossa nação. Então, inclusive aproveito aqui para convidar a nossa audiência, se você ainda não é assinante da revista Oeste, assine a revista Oeste. Nós não recebemos um

único centavo de dinheiro público. O que move todos os dias a nossa redação, a nossa grade de programação são os nossos assinantes, são os brasileiros que também acreditam no futuro do nosso país, que também acreditam que vale a pena continuar lutando pela liberdade no nosso país. [música]

Cris sem precedentes, laços estreitos de um juiz com banqueiro preso, juiz poderoso no centro de um escândalo. Esse é o tom da repercussão internacional envolvendo Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber. O Ivan já está aqui no telão, vai trazer então pra nossa audiência aqui da tarde as manchetes internacionais que já dão conta do caso Morais. Lord Van Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo.

>> Boa tarde, Jesiane. Uma saudação especial a vocês, colega de bancada e com certeza que a nossa audiência. A mídia internacional começa então detalhar aí mundo afora, não é, os acontecimentos do dia de ontem e o envolvimento agora no centro do escândalo do Banco Master do ministro Alexandre de Moraes. A BBC News, sessão em português, não é, para o Brasil, destaca justamente isso, uma crise sem precedentes. Inclusive na página deles, eles estão fazendo uma cobertura ampla de tudo o que está acontecendo. Me chama

atenção justamente, né, essa essa chamada aí da crise sem precedentes. O jornal espanhol El País Jeiziane já elevou o tom. Eles talvez estejam enxergando alguma coisa que nós não vimos ainda e no corpo da matéria que está na tela aí, não é? Eles falam em bomba atômica política em Brasília e no título Escândalo no Brasil surge após novas informações sobre os laços estreitos de um do juiz Moraes com banqueiro preso. Nós também tivemos uma publicação da agência de notícias Bloomberg. A Bloomberg, como nós

antecipamos, talvez tenha sido a primeira agência internacional a começar a repercutir a questão já desde ontem, não é? vem trazendo atualizações sobre esse caso. Na Argentina nós estamos com uma cobertura ampla também, até porque é interesse, né, do país, uma vez do lado, né, país vizinho do Brasil e também depois de toda aquela questão envolvendo o Javier Milei, que vale lembrar aqui, não é? chamou o ministro Alexandre de Moraes de lixo e reclamou que o ministro Alexandre de Moraes não permitiu que ele visitasse o seu amigo Jair Bolsonaro. Os jornais Lancion Clarim vem fazendo também uma ampla cobertura sobre esse assunto. Inclusive o Lana publicou um

artigo de opinião que diz o seguinte, aspas o juiz mais poderoso do Brasil tornou-se o centro de um escândalo sem precedentes envolvendo um banqueiro preso. O El Clarim se limitou a dar a notícia. Nós também tivemos a publicação do portal Infobyai que ressalta e destaca o pedido que o candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, fez pela prisão, pela perdão, pela renúncia do ministro Alexandre de Moraes. Temos aí na tela o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, está sendo investigado por supostos vínculos com o banqueiro acusado de fraude. E aí também eles publicaram uma matéria, eh, ressaltando essa questão do senador Flávio Bolsonaro. Agora à tarde, nós tivemos

também algumas publicações da Agência de Notícias Espanhola F, que [roncando] está repercutindo o caso. Eles também montaram ali uma espécie de de cobertura sobre essa questão, não é? E a AF diz o seguinte, abre aspas, o juiz Alexandre de Moraes volta a ser alvo de suspeitas no Brasil por suas ligações com um banqueiro preso, que foi a chamada que você trouxe no início da matéria. Então, Jeiziane, nós temos aí uma ampla repercussão internacional. Chama atenção que agências de notícias, né, mais conhecidas, digamos assim, do público, como a Reuters e a Societ Press nos Estados Unidos, por enquanto, pelo menos que eu tenho encontrado, ainda não repercutiram um assunto. A Reuters tá se

limitando a quest à questão eleitoral, dizendo que a vantagem de Lula para Flávio Bolsonaro diminuiu em uma pesquisa publicada agora à tarde, mas não traz a repercussão da questão do Banco Master, pelo menos até o momento ou que eu tenha encontrado. Agora, de qualquer maneira, a repercussão ela é grande. Nós trouxemos aí matérias de vários países, de vários continentes, não é? E a tendência é que essa repercussão continue. Para concluir, nós também tivemos a publicação do portal Deut Valley da Alemanha, que diz aqui as novas suspeitas que ligam Alexandre de Morais a Vorcaro, também a Doite Vell em sua página relacionada em português para o Brasil. Então o mundo jeesian está

descobrindo o caso Banco Master, mas acima de tudo está descobrindo que o ministro Alexandre de Moraes era o centro do escândalo eh do do banco. Jeiziane >> é interessante, Van Cléber porque essas manchetes se juntam aquelas outras a respeito das decisões. É, partindo ali do do Alexandre de Moraes, decisões a respeito de redes sociais, as empresas americanas nos Estados Unidos, mas decisões na Itália, por exemplo, com a Carla Zambelli, o próprio tribunal aí britânico, reconhecendo aquele caso da Lava-Jato. Então, quer dizer, isso já se une, fortalece ainda mais a denúncia dos abusos de poder e agora de corrupção envolvendo o nome Alexandre de Moraes. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas. Dra. Cátia Magalhã e sua

pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. Boa tarde, Ivan. Sobre esse rumoroso caso Morais, ontem nós vimos que Sicário, além de Sicário, também apagava posts desfavoráveis a Alexandre de Moraes. Então, além de matador, matador de aluguel, como disse o ministro André Mendonça, que não é tolo, não é cego, esse não é apenas mais um caso de corrupção, é um caso de corrupção com possíveis toques bem sanguinolentos. E aí eu te pergunto, esse caso específico do sicário, ele pode alguma sinalização de que ele venha ser utilizado pelo advogado Martin Delca, pela equipe lá da Rumble Trump Media como argumento de como reforço argumentativo lá na lá na ação contra Alexandre de Moraes e o fato de haver sicário, pelo menos um envolvido aí com Daniel Vorcário, o fato de Daniel Vorcário ser a toda evidência um aliado amigo próximo de Alexandre de Mora já não deslocaria a questão para investigaç possíveis investigações internacionais, possíveis achados aí da CIA nos Estados Unidos, possíveis interceptações telefônicas sobre fatos muito mais comprometedores do que esses que chegam a público a nós aqui no Brasil. Ivan,

>> boa tarde, Dra. Cátia, uma alegria tá aqui com a senhora. Olha, eh, eu vou começar respondendo a sua pergunta, eh, indicando aqui paraa nossa audiência um, uma matéria que saiu no site da revista Oeste, que aponta que a Polícia Federal já trabalha com autoridades americanas para identificar onde está a riqueza do Vorcaro, os bens dele lá nos Estados Unidos. Lembrando que há alguns meses atrás nós tivemos uma decisão de um juiz da Flórida autorizando, né? A defesa tentou bloquear isso, mas sem sucesso e esse juiz então autorizou o compartilhamento de informações e isso já está em andamento. Então a gente tem

uma matéria sobre esse assunto no site da revista e desse mapeamento da dos bens do Vorcaro nos Estados Unidos. E por que isso é importante? Porque o caso Vorcar, então, ele começa, digamos assim, ganhar força dentro dos Estados Unidos. Inevitavelmente cedo ou tarde. Eh, o sistema financeiro americano mesmo é de interesse deles entender se nós tivermos aí dinheiro do Vorcaro proveniente de atividades ilícitas contaminando esse sistema financeiro. E

por que eu tô falando isso, Dra. Cátia? Aí obviamente será de interesse lá nos Estados Unidos toda a informação, todo o detalhamento deste caso no Brasil é uma espécie, salvo as devidas proporções, de Lava-Jato 2.0 chegando na terra do tio San, nos Estados Unidos. Agora, Dra.

Cátia, eh, se a senhora me permite, eu acredito que a questão do do sicário nem tanto, não vá enriquecer, digamos assim, lá a tese do advogado de Luca, mas a decisão do mês de agosto, não é, do mês passado de quebrar o sigilo de uma fonte, eh, no caso daquele jornalista lá no Maranhão, isso sim pode dar uma uma argumentação forte para o advogado de Luca, porque nós estamos ali atingindo, né, a a liberdade de expressão e também a liberdade de imprensa. E neste caso nós tivemos a a gente repercutiu aqui no jornal da tarde, né, a manifestação de grupos de jornalistas, não é, de sindicatos, enfim, de esquerda criticando a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Então, se for ali a decisão do advogado que aparece na tela, eh, ele pode anexar isso e com certeza vai dar uma argumentação muito forte. Agora, o ministro Alexandre de Moraes, de uns tempos para cá, ele vem produzindo esse conteúdo, né? Hora é com Vorcaro, ora é na questão do caso Felipe Martins, ora é na questão desse jornalista. Quer dizer, ele eh o

catálogo só vai aumentando. Por que eu cito o caso Felipe Martins, Dra. Cátia, porque embora a gente não tenha uma lista com os nomes, enfim, isso não foi publicado, eh o que nós temos de fato? Uma decisão que ele tomou levou à prisão de um homem inocente, eh, usando um documento de fronteira americano. Esse documento é falso. Eh,

depois nós temos tanto um um divulgação do CBP dizendo que o documento é falso, como agora uma decisão judicial dizendo que esse documento foi fabricado. Dito isso, o ministro não reverteu a sua decisão. Então, é mais um argumento aí que pode ser utilizado nessa questão toda. aqueles que trabalham ou que ainda acreditam que dentro da administração Trump seja possível a aplicação da lei magnífica, tudo isso vai se somando. São argumentos em cima de argumentos, dout.

Cátia, então eu acredito que mais que o sicário ali, especificamente, o que nós temos, na verdade, é um verdadeiro combo. Jisiane, devolvo para você. >> Deixa eu trazer novamente aqui Van Clubber, as nossas analistas. Fabi Barroso, sua pergunta. >> Ivan, boa tarde. Hoje você não vai fazer

pergunta para nós, hein? Nós voltamos na [risadas] posição original aqui e quero te aproveitar eh para continuar sobre esse tema, eu vi agora a pouco, não sei se você viu, é uma notícia trazida pelo jornal Metrópoles, que o presidente Trump teria encomendado uma uma pesquisa de um instituto ligado a ele para averiguar se colocaria novamente as sanções, né, ao ministro e ao Brasil no cunho aí mais político/ra jurídico, né? E você, sabedor de todo esse contexto aqui e também vendo a aplicação da lei magnisk em outros países, em outros agentes, como que você avalia que essa avalanche de fatos agora que não dá para serem contestados porque são provas da Polícia Federal muito bem apresentadas, como é que isso você avalia que que sim, o Brasil pode entrar novamente na mira eh dessas sanções e que desta vez o ministro Alexandre Moraes não estará não terá guarida do Banco Master. e terá aí problemas do setor financeiro, né, dos bancos e eh como se procede a lei Magninski no mundo. Boa tarde, Dora Fabiana, uma alegria poder estar aqui respondendo as perguntas. Bom, o que nós temos é o

seguinte, sim, existe um interesse da Casa Branca de entender aquilo como que os brasileiros estão enxergando essa questão toda. Afinal de contas, a lei Magnitsk é um dispositivo americano e eh segundo a informação, não é, nós temos então aí a a foi feita uma encomenda aí para uma para um instituto de pesquisa muito próximo ao partido republicano nos Estados Unidos para entrevistar os brasileiros sobre essa questão da lei magnífica e também eventualmente outras perguntas. Qual é aqui o principal interesse da Casa Branca nessa questão, até mesmo do Partido Republicano como um todo? Dout. Fabiana, né? Os Estados

Unidos, a administração Trump, ela trabalha sempre com eh o receio de não criar um sentimento anti-americano dentro do Brasil. Então, eh, a, talvez a principal medida dessa pesquisa seja entender a percepção da população brasileira em relação aos a questões envolvendo Estados Unidos e Brasil. Esse é o primeiro ponto. A gente precisa, a partir do princípio, se colocar no lugar de quem está encomendando esta pesquisa e é justamente entender esse sentimento, se existe, né, esse sentimento anti-americano ou não. Esse é um ponto.

Eh, o segundo ponto é justamente também ter ali um uma medida de favoritismo de quem está na frente na corrida eleitoral no Brasil, né? A gente sabe que os institutos de pesquisa no Brasil eles trabalham com margem de erro, etc. E então pelo sim, pelo não, a Casa Branca optou, né, pessoas próximas ao Partido Republicano, se a gente puder colocar assim, de mandar uma equipe ali em de campo para fazer esse levantamento. Então, além, a questão da lei magníca vai muito além, né, nesse nessa pesquisa, até porque, Dra. Fabiana, o público que acompanha a revista Oeste, por exemplo, sabe muito bem o que é a lei magníca, que a gente já explicou aqui e tudo mais, mas será que as pessoas na rua, o brasileiro médio, isso é até uma pergunta que eu faço para a as pessoas que estão nos acompanhando agora, você conhece alguém que não sabe o que é a lei Magnitsk? Porque a maneira

que o governo Lula vendeu a lei magnísk para a população era como se fosse uma sanção ao Brasil, quando não era, era uma sanção ao ministro Alexandre de Moraes. Então, então o governo americano pode ter a intenção de entender até onde vai a percepção dos brasileiros sobre o que é a lei magníca e por ela foi aplicada lá no ano passado. Mas partindo desse princípio, Dra. Fabiana entender se existe ou não um sentimento anti-americano em relação a aos brasileiros, em relação aos Estados Unidos. Gesiane, devolvo para você.

>> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas suas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. [música]

No depoimento que prestou a um juiz auxiliar do gabinete do ministro André Mendonça na semana passada, Daniel Vorcaro diz ter sofrido intimidações, ameaças e até tortura psicológica durante o período em que esteve preso sob custódia da Polícia Federal. O nome de Andrei Rodrigues foi citado nominalmente como responsável por supostamente barrar uma delação. Tenho muito a contribuir relatando os fatos e a verdade, mas ninguém quer me ouvir", disse Vorcaro via chamada de vídeo. As informações foram divulgadas pela coluna da jornalista Mônica Bérgamo da Folha de São Paulo, Dra. a Ktia Magalhães. Eh,

bom, ele alegou inclusive tortura psicológica, Daniel Vorcaro, eh, nessa nessa oitiva, né, que aconteceu na semana passada. Nós até trouxemos aqui, teve aquele problema de conexão com a internet, a gente até tirou um barato aqui com a internet, mas o que importa mesmo aqui pra gente é o seguinte, Daniel Vorcaro diz que tem muito a contribuir, mas ninguém quer ouvi-lo. >> A ser verdade. A parte da tortura psicológica, isso tem que ser apurado e tem que ser provado inclusive pela defesa de de Vorcaro, não seria o primeiro caso. Nós vemos o que aconteceu com Felipe Martins, que passou ali sete dias trancado em cela escura. Se isso

não é tortura psicológica, eu não sei mais o que é tortura psicológica. Prática, aliás, que é vedada na nossa legislação, a nossa lei de execuções penais. Daniel Vorcaro, pensem, pensem na lógica de Daniel Vorcaro, que a toda evidência parece ter corrompido figurões da nossa republiqueta e agora está lá já alguns meses vendo o sol nascer quadrado e deve estar se sentindo por conta, no mínimo, bastante decepcionado. final não gastou os 131 milhões dele à toa, não gastou toda a grana que ele usou para bancar, por exemplo, férias paradisíacas para morais e convidados em Campos de Jordão, dentre outros mimos à toa. Então, deve estar bastante decepcionado.

E numa situação dessas, o ser humano fala, membros de organizações criminosas falam, falam e soltam a língua. a gente viu exatamente o que aconteceu na Lava-Jato. As delações foram feitas exatamente pelos membros da das Orcrins, porque são eles os partícipes, são eles que sabem os intinos, os podres, o modos operante daquela organização. Então eu espero, espero muito que Daniel Vorcaro se sinta cada dia mais desapontado e consiga consiga eventualmente negociar negociar alguma coisa, alguma proposta de delação. Aí por óbvio, por óbvio, não vai ser nem com Andrei Rodrigues, muito menos com Paulo Guanê, vai ser com staffs lá do quadro técnico, tanto da Polícia Federal quanto do Ministério Público. Vamos ver, vamos seguir

acompanhando para ver o que acontece. No momento, eu acho que a vida de Daniel Vorcado deve ser resguardada ao quadrado, porque nós vimos o suicídio do Vorcaro. Não, não esperamos que Daniel Vorcaro se suicide ou venha ser suicidado. Esse é um momento delicadíssimo para qualquer estrutura e é um momento a partir do qual podem surgir ainda mais provas e provas que derrubem, derrubem uma república inteira. a ver.

>> Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito, mas além dessa questão aí que ele diz que tem mais eh para contribuir, enfim, da questão eh da alegação da tortura psicológica, ele diz também que quem tentou barrar essa delação premiada foi o Andrei Rodrigues. O Andrei Rodriguees, que é diretor geral da Polícia Federal. A minha pergunta é: isso abre então algum tipo já de comprovação de culpa do Andrei Rodrigues eh em relação à aquelas mensagens que a gente viu ali que só tem o nome Andrei? não tem o sobrenome. Aqui também aparece o nome do Paulo Gonê e também em relação ao afastamento do diretor geral da Polícia Federal.

É, o que a gente entende é que tá sendo jogado um jogo altíssimo, né, em Brasília, onde nós tivemos então esse peticionamento da defesa do Daniel Vorcaro para que seja fosse ouvido urgentemente. Quando chegou lá, as notícias que nós temos é que ele relatou que o Andrei Rodrigue eh o estaria ameaçando para que ele não delatasse, né? Isso é bem grave, tem que ser investigado. E isso vai, inclusive, faz-nos pensar que as atitudes tomadas pelo ministro André Mendonça não estão somente no âmbito do próprio relatório produzido pela Polícia Federal. Ele tem outras informações porque é relator de diversos casos que se interligam, mas nesse, né, que tem uma, então essa investigação dessa denúncia feita, né, eh, para dizer que não querem que ele delate, porque ele sofreu violência psicológica, que ele está sendo ameaçado, isso, apesar de ser uma eh investigação independente, ela tem ali, né, todo o caráter de modificar as a investigação do caso central, que é o caso master. E o interessante nisso tudo

é que nós amanhecemos hoje tem com uma parte da imprensa, uma parte dos políticos tentando colocar o André Mendonça como vilão. E também este fato foi narrado neste sentido. E aí quando veio à tona, né, de que eh inclusive estavam falando: "Olha, a Polícia Federal não estava ali, juiz não pode investigar sem a presença da Polícia Federal". Só que o pessoal não tinha ainda se aprofundado bastante, estavam fazendo de forma superficial para queimar o ministro André Mendonça, porque justamente não estava a Polícia Federal, porque a denúncia era contra a cúpula da Polícia Federal e estava assim presente membros do Ministério Público que foram ouvidos pelo pelos assessores do ministro Mendonça a pedido Mendonça, depois de ter recebido as denúncias, né, que estão bastante claras aí de que tudo combina e corrobora para o que foi colocado ali e na na no caso master que Andrei Rodrigues tinha interesse, né, que ele estava agindo junto com esse com esse pessoal todo, né, servidores do Banco Central, agentes da Polícia Federal, que o ministro André Mendonça, inclusive já tinha dito antes, né, que ele ele ele tinha tinha receio porque ele sabia que era um grupo muito perigoso, que tinha ligações desde agentes da PF a bicheiros. E por aí a gente pode entender que tudo está levando a crer e é ainda passível, né, e perece de investigação, mas corroboro com o que a gente já pensava que Andrei Rodrigues, sendo chefe da Polícia Federal, estava eh se metendo na investigação e fazendo com que a polícia não fosse independente. Olha só como o

mundo dá voltas, né? Ele capota. Sem manifestação de Lula, o único dos candidatos à presidência que não rechaçou a postura de Morais sobrou para Ed Silva se antecipar eem puxar para si a idoneidade e defesa pela transparência em favor da campanha reeleição do petista. A campanha do presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político judicial no Brasil, que vive uma profunda crise, que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção. O sistema apodreceu. É

preciso acabar com a farra das emendas parlamentares, adotar um código de ética para todo o judiciário e ministério público, com o fim dos sualários e a promiscuidade entre interesses públicos e privados. É preciso também a adoção imediata de total transparência e controle dos gastos públicos em todos os níveis. Ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, um governante, um parlamentar ou até um integrante do poder judiciário. >> Dra. Cátia Magalhães, a gente tem que dar um remédio para estômago aqui, às vezes paraa nossa audiência. Ceu Edin

Silva, presidente nacional do PT, dizendo que o sistema apodreceu, que ninguém está acima da lei, que precisa fazer uma reforma, que o problema é sim o judiciário. Faltou combinar com o presidente Lula, que na semana passada estava jantando na casa do Alexandre de Morais. Faltou combinar com o presidente Lula, que falou: "Vamos tomar aquele cafezinho". Falou pro Moraes, vamos tomar aquele cafezinho e tal ali e com Davi Columbo. Enfim, faltou combinar aí com os camaradas todos do PT.

Edinho foi ministro da propaganda do governo Dilma Roussef, mas hoje não convence mais nem criança. Convenhamos, né? Ver uma figura como Edinha Silva dizer ninguém está acima da lei é uma autêntica piada pronta. Poderia ser uma peça de stand up comedy, né? se o presidente que ele representa esteve acima da lei e foi retirado lá pelos seus aliados de toga da prisão em Curitiba ao Planalto, completamente eh sem qualquer motivação jurídica robusta, por firula, por errozinho de CP, que já havia sido sanado pelas instâncias posteriores. E aí vê uma figura dessa,

Jedinho Silva, dizer que ninguém tá acima de lei, que o judiciário precisa passar por uma reformulação profunda. Que reformulação é Din Silva? É deixar mesmo o judiciário com a cara do partido único do país, do partido que os senhores aí todos juntos querem transformar em partido único. É isso mesmo. Deixar o judiciário agir à vontade para fazer acordos secretos com a China. É isso que o senhor está

propondo. E aí vem a Din Silva falar em em responsabilidade, em contenção de de gas. Na semana passada nós tivemos que aturar Lula sendo sabatinado lá pela emissora para estatal e se dizendo um defensor da contenção dos gastos públicos, um defensor da responsabilidade fiscal. O grau de cinismo dessas pessoas realmente ver Lula dizer que defende responsabilidade fiscal. Eh, Dinho Silva dizer que defende legalidade estrita. Faquim dizer

que defende investigações com temperança e firmeza. Realmente é uma dissintonia completa entre a realidade dos fatos e a narrativa dessa turma. Nós estamos vivendo um verdadeiro manicômio, talvez um sistema comandado por pessoas próprias ao manicômio, por pessoas portadoras até de doenças mentais muito graves. Foi isso que transformaram o Brasil, uma republiqueta em chamas, onde essas figuras, as figuras dos três poderes não passam mais a menor credibilidade, não tem mais legitimidade alguma, não tem a menor capacidade mais de exercer o poder. O nosso desafio hoje, desafio premente, é refundar a república, porque essa em chama já caiu, já era.

>> Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito. Ele fala então que o sistema apodreceu. É interessante, o Lula não se pronunciou até o momento. Inclusive as informações de bastidores dão conta que o recomendado é que ele permaneça em silêncio. Então ele tá homenageando o silêncio em silêncio perpétuo por enquanto, pelo menos no que diz respeito ao caso Moraes e Daniel Vorcaro. Agora é

interessante, se a gente assumir aqui a premissa e do Edinho, ele tá ignorando completamente, sim, apodreceu, mas pelos motivos e errados ele está apontando ali, né? Um dos motivos é o próprio PT, mas é interessante porque veja bem, a composição da Suprema Corte. Carmen Lúcia foi indicação do Lula, Dias Tofol foi indicação do Lula. Ã, Cristiano Zanim, ex-advogado do Lula e indicação do Lula. Flávio Dino, camarada de longos anos aí também do Lula. Se a gente for

esticar a corda, Luiz Fuxs e Edson Faquim, indicação da Dilma Russef. >> É. E é outra coisa, né? a gente vê ele falando este essa sandíice, né, de que ninguém está acima da lei, quando na verdade, na prática, todo mundo sabe que, infelizmente, por conta da impunidade no Brasil promovida pelo próprio PT, pela própria esquerda, nós temos sim pessoas acima da lei. O Lula é um exemplo disso, né? Ele ficou preso

por um período, mas foi solto. Eh, todo mundo sabendo que aquilo estava completamente eh em detrimento do que nós consideramos ético, moral, justo, lícito e etc. né? E o a parte mais interessante disso tudo é que deixa muito bem escrachado quando vem o Silva fazer essa esse tipo de comentário que o PT e que a própria campanha do Lula está tentando eh dividir, né? está tentando fazer o seguinte, que o Edinho Silva então fale pela campanha do Lula para o Lula não se comprometer, dado que informações de bastidores fofoca, né, de bastidor. Eh, dizem que eh o Lula

recebeu um recadinho falando: "Olha, nem ouse eh pensar em falar mal aqui do Supremo Tribunal Federal, porque nós aqui demos sustentação para sua governabilidade e temos o PT da Bahia nas nossas mãos. Isso faz sentido porque com a Duna com a realidade. E aí então eh eles por bem acharam que o Edinho Silva iria, né, falar bastante forte, que seria um fato eh eh a ser noticiado tão forte que nós esqueceríamos de cobrar o Lula, né? Por que que o Lula não está falando de impeachment de ministro? sendo que hoje, o dia seguinte, né, do maior escândalo, todos os candidatos, absolutamente todos os candidatos à presidência pregaram de forma coesa de que precisa fazer impeachment, que precisa afastar, né, esses ministros, esse ministro e o Paulo Gonê, que estão ali, né, envolvidos nas na no que foi eh noticiado. E o Lula

achou que isso daria certo. vai dar bem errado, porque PT, né, Edinho Silva, esse pessoal mais velho aí do PT, falando de de causas que nos lembram corrupção e eles ficarem do lado oposto, né, nada, nenhuma fala, nenhum texto, nenhum marqueteiro vai suprir, né, o que nós conhecemos. e a ausência de postura firme do Lula em relação a isso, acho que deixa mais claro, né, de qual lado que ele está do balcão desse negócio.

Gonê perguntou se o filho dele pode ir com a gente para Londres. Conversa entre Daniel Vorcaro e Ciro Soares, ex-advogado do Banco Master, revelada pela PF, mostra que dinheiro nunca foi problema para o banqueiro. Como resposta, Daniel Vorcaro fez o óbvio, né? Tá aí na tela para vocês, então, a conversa entre o advogado do Banco Master e Daniel Vorcaro, se referindo àquela viagem, Dra. da Cátia Magalhãs de Londres, a ocada, famoso escada que teve Alexandre de Morais, o próprio Andrei Rodrigues, Paulo Gonê e o filho do Paulo Gonê, que é o Pedro Filho Gonê.

>> Olha só, é tudo tão viw, né? Olha só a moeda de troca pra compra desses figurões. É whisky, é viagem a Londres, é tudo tão vil, tudo tão perecível. Em troca disso, em troca desses prazeres que passam em 2 minutos, 5 minutos, essas pessoas comprometem o futuro de gerações inteiras do seu país. É fácil.

É fácil no Brasil, no Brasil da permissividade, da corrupção grossa. É aí a transparência internacional foi certeira apenas graças aos quadros técnicos da Polícia Federal que realmente tem nos enchido de orgulho a um trabalho correto do do ministro Mendonça e a uma imprensa livre, como por exemplo a nossa aqui o outras poucas imprensas, outros poucos veículos livres de NIT apenas graças ao trabalho dessas pessoas aí trabalho aguerrido, determinado dia e noite, né? é que transparecem os intestinos da republiqueta, as moedas de troca, os 30 dinheiros usados atualmente para comprar altos funcionários, altos servidores numa republiqueta igualmente viu. Olha aí, olha aí o preço do Paulo Gon. Meu filho pode ir junto? Claro. O outro foi

o foi a viagem a Campos de Jordão, né? São turismos caros, turismo de luxo, hotel boutique, seis estrelos, que essas pessoas poderiam e deveriam ter condição de bancar com os próprios proventos, mas não, né? Existem agentes privados que oferem bences a partir da atuação ou da omissão desses agentes públicos. você aí e aí entregam o preço, o preço que as pessoas querem. Quer viagem, quer quer jantar, quer com viscote, quer delirar de tanto tomar o whisk, quer ficar embriagado até se arrastar pelo som. É

um quadro muito muito muito dantesco, diria eu, né? Tudo viu? E olha aí, olha os intestinos da nossa republiqueta. Olha o figurão, olha o figurão. O tal professor de faculdade de direito tem muita pena desses coitados do dos alunos tão verdinhos ainda, tão imatura, que tiverem por um acaso assistindo a mais essa sessão faresca nesse tribunal farco, nessa corte inconstitucional chamada STF brasileira, estão aprendendo tudo errado. E isso dá muita pena. da

dó, da dor no coração, pensar que a geração dos advogados do amanhã vai aprender e vai crescer repetindo que a tal democracia, bem entre aspas, pode deve ser defendida a qualquer custo, a custo da própria democracia, que as liberdades individuais podem ser comprometidas a qualquer custo, inclusive das próprias liberdades individuais, e que esses figurões aí são intocáveis. são inquestionáveis. Isso realmente e essa é a pedra de toque. A partir do momento que essa mentalidade começar a mudar, aí sim a gente vai começar a ter um avanço civilizacional, vai começar devagarinho, gradualmente a recolocar o país no rumo certo. Até lá vai ser só promiscuidade. Promiscuidade.

No fundo, no fundo, a custo muito viu. Fabi Barrosa, eu também quero te ouvir a respeito, aproveitar para trazer aqui para nossa da nossa audiência, aliás, um comentário bastante interessante. Fernando Santos diz o seguinte: "Isso é o que foi explicitado, imaginem outras coisas". É importante a gente ressaltar aqui que, por enquanto, isso são mensagens, essas mensagens todas que já mexeu com a República dessa forma apenas de um celular. Foram apenas de um celular. Então, ainda tem muito

documento que a imprensa não tem acesso, tem muita conversa que a imprensa não tem acesso. A gente viu até naquele documento de ontem de mais de 200 páginas que existem mensagens que estão apagadas, mesmo que a gente não consegue saber, transcrições de áudios, enfim, tem muita coisa ainda por vir, mas por enquanto a gente tem o óbvio, óbvio, né, a fala do Daniel Vorcá, inclusive a achei uma fala até um pouco ríspida, né, ele fala de num tom um pouco ríspido ali. que deve ser cansativo, né, ter que participar dessa festa do apocalipse que é o Brasil, onde os poderosos não tm o mínimo de senso, né? Pede também os benefícios pro próprio filho. Isso se estendeu também aos filhos do Morais, né, que teve ali então limite de crédito no Banco Master liberado na monta de R$ 300.000 para cada um por mês, tá gente?

Por mês é é a Cafonis que é o Brasil. Mas falando aqui da mensagem, vamos lembrar que essa as notícias trazidas ontem que são derivadas aí do da petição do ministro André Mendonça de 218 páginas, ali fica muito claro que o delegado, porque o André Mendonça ele ele pediu, né, oficiou então ao delegado da Polícia Federal, que é o responsável por essa investigação, que cadê as informações, quem era o interlocutor, com quem que o Vorcário estava falando naquelas mensagens que a gente viu. E a resposta foi que o delegado disse o seguinte, que ele faria um breve relatório por por conta do prazo que o ministro André Mendonça deu de somente 72 horas e emitiu esse relatório. E aí as informações que a gente viu é em base dessa informação de 72 horas. Então ele diz, né, que é só um apanhado, que seria impossível ele entrar nos pormenores dessa investigação por conta do tempo.

Então o que a gente assistiu ontem realmente é algo muito pequitiquinho, né? Vai vir muito mais coisa à tona. Isso está colacionado pelo próprio delegado do caso. Isso foi escrito pelo ministro André Mendon só para deixar muito claro. É só assim uma prévia do que virá. E a gente não tem a devolutiva

dessas mensagens, porque foi identificado, isso quem diz, é a Polícia Federal, que o interlocutor então seria o ministro Alexandre de Moraes, que entrou em contato, só nessas mensagens que a gente assistiu, mais de 1000 eh mais de 190 vezes, né, entre eles ali. Então, a mensagem que está apagada é porque o ministro Alexandre de Moraes apagou e era de visualização única. Portanto, por isso que a investigação ao próprio ministro é importante, porque quem sabe um dia pela justiça, pela democracia, pelo estado democrático direito, eh, a polícia não teria acesso ao celular do ministro Alexandre Moraes e poderia fazer então, né, a prova e a contraprova se as mensagens apagadas pelo Morais, que eu creio que tudo isso seja recuperável, né, pela Polícia Federal, ela possa encaixar nessas mensagens e ficar mais claro do que já está, ficará mais claro como a luz do sol e nada como colocar embaixo do sol para ser um bom detergente e mostrar a podridão que vive o Brasil, como é que o o procurador geral da República ele tem a capacidade de solicitar que o filho dele vá em um evento que sendo que o filho dele não é do Ministério Público, não faz parte ali, né? E me parece uma coisa assim, como diria, de gangster. Não, não parece, pessoal. O pessoal que

está nos assistindo pode dizer: "Não parece aqueles filmes de máfia onde se coloca esposa, amante, namorada, periquito, papagaio, galinha, né? É bem nesses termos mesmo." >> Olha só, Alexandre de Moraes encarnou a versão host na organização do Fórum Jurídico de Londres. Em uma das conversas em fevereiro de 2025, Daniel Vorcaro sinaliza a Ana Matos, diretora de marketing, que a lista de convidados deveria passar pelo crio de Morais. precisa aprovar com Alexandre.

Especialmente nesta edição do evento, Moraes teria vetado a participação de Antônio Rueda, presidente nacional do União Brasil. Dra. Cati Magan está aí na tela para nossa audiência. Rueda, Antônio Rueda foi barrada no baile, não deu para ele a escada, >> apesar de ser envolvido a toda evidência até os dentes com o próprio Daniel Vorcaro, com o Máster, né? Mas por razões ainda insondáveis, pelo menos inalcançáveis para nós aqui, tristes, mortais, foi barrado no baile. Barrado por quem?

Pelo juiz. Não, isso gente, essa republiqueta é delirante. Pelo juiz, observando que Rueda pode vir ele como dirigente partidário, ele já tem vários casos no STF. Pode vir cair na caneta de quem? De Alexandre de Mora. E alguém vai

acreditar que Alexandre de Moraes como verdadeiro eh anfitrião, por assim dizer, no pior dos sentidos, anfitrião desse evento, vá e realmente exercer jurisdição, vá dizer o direito com imparcialidade, com isenção, que nada, ele promovia, ele era o anfitrião das festas privadas de Vcá. E por quê? Essa é a pergunta que fica ali, que não quer calar. Por quê? Porque o agente privado entregava ao agente público juiz. De

novo, ninguém obriga ninguém a ser juiz, mas quem assume o ônus de ser juiz tem que se dispor a certas renúncias na sua vida privada. Não pode ficar participando de convcote, muito menos organizando o está convcote pro agente privado. E por que será que ele teria barrado Rueda, né? Que tipo de interesse em colisão e interesse nada jurídico, nada republicano. Leia-se aí interesse puro, por teria havido esse confronto.

De toda forma, o que a gente vê aí mais uma vez no caso Morais é Alexandre de Morais, como a maioria dos seus pares, sem a menor condição de continuar usando uma toga, de continuar aparecendo na TV Justiça. Pouco antes de eu entrar aqui no jornal, eu tava assistindo lá a TV Justiça Alexandre de Morais ditando, ditando regras, fingindo julgar um caso lá tributário de incidência tributária na área de seguro, como se ele entendesse muito disso, né? Então a gente vê, a gente vê figuras que não, não teriam condição nem de arbitrar rinha de galo, deliberando conflitos e supostamente deliberando, arbitrando conflitos na maior corte do país. Esse é um, esse é realmente uma republiqueta inacreditável, como disse o advogado Martin Delca ontem, unbelievable, inacreditável mesmo. Realmente tem que ser refundada a republiqueta do jeito que está. Não dá, não dá para seguir

adiante e fingir, fingir tentar virar a página, fingir desconhecer o que tá se passando. É uma ferida cruenta que não para de sangrar. A gente não pode fechar os olhos. Vamos trabalhar nisso, pessoal, e cobrar cobrar as providências de quem pode e deve agir, quem é a classe política. É isso. Olha só, amanhã tem Arena Oeste

com Adalberto Pioto. >> Amanhã na Arena da Oeste TV, Letícia Jacinto, presidente da Associação de Olho no Material Escolar. Ela vem trazer uma visão inspiradora sobre conhecimento e o futuro da educação no Brasil. Acompanhe canal oficial [música] da revista Oeste no YouTube, ouça também no aplicativo da Oeste ou assista nos canais [música] 2045 da Samsung TV Plus ou 215 da OTV. Arena Oeste [música] com Adalberto Pioto, às 8:30 da noite.

>> Tá aí convite então paraa nossa audiência. Amanhã Arena Oeste, 8:30 da noite.

A decisão do procurador geral da República foi motivo de comemoração para Augusto de Arruda Botelho, o ex-número dois de Flávio Dino no Ministério da Justiça de Lula, advogado de Luís Antônio Bull, diretor de compliatinho de Tofoli. O relatório de Gonê com relação à investigação de André Mendonça é uma porrada e uma porrada tecnicamente bem dada. Tá aí na tela para vocês. Então a fala do Augusto de Arruda Botelho. Fabi, além das questões da República, toda vez que eu falo do Botelho me estressa muito porque ele zicou o Palmeiras, ele pegou esse raio desse jatinho com Tofol. Foram assistir

ao jogo do Palmeiras. Palmeiras perdeu esse jogo. Coisa terrível, mas tá aí. Ele se sente completamente confortável. eh, de falar isso, defender o PGR, de pegar o jatinho com Dias Tofle, de ter o nome dele ligado ao Banco Master. A

sensação que nos passa é que a impunidade para ele é quase que uma certeza. >> Eu tenho vergonha dessa manifestação do Botelho quando ele diz que tem uma que é uma porrada. É uma porrada de ignorância, só se for, né? Porque a gente tem uma série de legislação para citar que o o Paulo Gonê está completamente equivocado ao pedir nulidade, porque o que ele e alguns outros, pouquíssimos, tá, tentaram sustentar é que eh o ministro André Mendonça, ele teria teria investigado, portanto, se ele tivesse investigado sem anuência de um colegiado, ele teria cometido eh crimes passíveis aí de dar nulidade absoluta dos processos. E foi isso que o Gones tentou sem colocar nem nada da lei, né? Só que não é verdade

por dois aspectos. Um deles que na verdade não é necessário que tenha esse órgão colegiado. Isso quem fala é é a DI 7496. Tem uma outra DI também que agora eu não tenho o número, mas essa aqui já é o suficiente porque ela já diz exatamente isso. O que que é a DI? a

ação direta de inconstitucionalidade que tá lá no âmbito do Supremo, em que o Supremo decidiu que quando se tratar eh de um ato, né, de um juiz relator, ele não precisa para praticar atos eh compatíveis com investigação, ele não precisa, né, da nuença dos seus colegas, porque ele tem ali, né, como relator, ele pode fazer muito bem isso. E aí a gente pode citar inclusive outras legislações também e eh o próprio artigo 102 da Constituição Federal, entre outros, né, para dizer que na verdade o que aconteceu ali, o André Mendonça fez muito certo e ao contrário do que ele, o Gon diz, agiu com extrema cautela, porque ele poderia nem ter feito isso, mas quando ele ele solicitou por aquele relatório que ficasse sabendo quem era o interlocutor e quando veio a informação através do relatório policial de que o interlocutor era sim o ministro Alexandre Mor, Que que ele fez? Ele falou: "Tá bom". Então ele pegou o processo, oficiou o próprio Faquim, mostrando: "Olha, agora eu preciso aqui de uma data. Isso precisa para plenário? Porque tenho

notícias que acabaram de chegar que sim, é um é um ministro da Suprema Corte. Então, para não dar nulidade, vamos colocar isso numa sessão presid presencial. E aí quando ele diz presencial, que seja aberto à imprensa, etc., é porque ele quer transparência. Mas veja o que ele tá dizendo que é uma porrada, é uma porrada de ignorância.

ele afirma isso porque tá muito claro para quem nem é do direito que o André Mendonça agiu com excesso de cautela, porque se ele fosse agir nos mesmos moldes que o ministro Alexandre Moraes fez nos inquéritos do 8 de janeiro ou nos inquérito das fake news, ele provavelmente mandaria tocar o negócio sem anuência do Ministério Público, sem anuência às vezes até da polícia, porque a gente viu que era assim, quantas vezes o ministro Alexandre Moraes mandou investigar por conta de uma notícia eh eh mentirosa que vinha por parte da imprensa, nem sei se eu posso chamar de imprensa, né? Aqueles ditos jornalistas e é muito simples essa questão, Felipe, Felipe Martins que o diga, né? Então é uma vergonha o que esse senhor está passando, né? E infelizmente nós temos esses que defendem ministros eh completamente assim equivocadamente. >> Dra. Cátia Magalhães, a o tweet do

Botelho só faltou pela democracia e soberania. Só faltou isso aí para ser a cerejinha do bolo. >> O botilha é constrangedor. Ele é o protótipo do medalhão lá da teoria do medalhão do Machado de Assis, né? pior sentido pra palavra medalhão. É um

sujeito raso, superficial, tem pouco nenhum conhecimento jurídico, não encara, não encara um debate jurídico. Eu já travei com ele numa rede social, no meu ex, um debate jurídico. Na terceira rodada de argumentação, ele caiu, desistiu de debater, me chamou de chata. Olha que tipo de argumento raso e estúpido por parte de um operador do direito. E me cancelou. Olha o apreço que esse senhor

nutre, a liberdade de expressão, a liberdade de manifestação. Essa é a cara do do botelo, né? Um advogado que não exerce a sua advocacia, apenas se contenta em ser sabujo, puxa saco aí de togado, que defende o indefensável. Eu quero que o Botelho me prove aqui em público diante de todo mundo, sobre os olfotes, onde está a nulidade, Botelho? Se não houve prejuízo. Não houve

prejuízo em momento algum a suposta defesa do Alexandre de Moraes. Não houve cenciamento a defesa do Alexandre de Morais, contrariamente ao que houve lá no 8 de janeiro com os coitados do 8 de janeiro, todos processados e julgados por togados absolutamente incompetentes. que eles sim tiveram prejuízos seríssimos à sua defesa e tanto tiveram que nem puderam exercer o sacrossanto e constitucional direito de recorrer, porque foram processados e julgados por uma única e última instância. Então, Botelho é um sujeito inconsistente, fica defendendo Paulo Guanê. Paulo Guanê sequer poderia atuar nesse caso, já que ele é envolvido nos fatos. Poter, ele é

impedido. Você estudou impedimento no seu período universitário, botei? Talvez não, né? Talvez tivesse mais ocupado exercendo outras tarefas mais prosaicas, menos jurídicas, né? Então é isso, esse é o retrato, infelizmente é o retrato de boa parte dos nossos colegas nesse país que apenas puxam saco de togados, nem que para isso eles tenham praticamente que rasgar o seu diploma e dar atestado de desconhecimento jurídico. Triste

isso. Segundo a PF, Daniel Vorcaro teria encaminhado a Fábio Faria pedidos atribuídos a Alexandre de Moraes para alterar ou acrescentar informações em reportagens. Em abril de 2024, o banqueiro pediu a Faria que verificasse com Morais uma matéria do Brasil Journal sobre participação em evento em Londres. A PEF também aponta que Fábio Faria compartilhou com o Vorcaro contatos telefônicos atribuídos a Morais em dezembro de 2023. Vocês estão vendo aí o documento na tela. Então, Fabi Barroso,

além daquela interferência que nós tivemos agora recentemente na imprensa em relação ao jornalista do Maranhão, a gente tá vendo coisas mais graves ainda, uma espécie de plantar notícias ali, de moldar ao Belzeiro que vai ser noticiado ou não. Bom, explica os últimos ataques aí. a respeito dos comunicadores sem diploma no jornalismo. >> E olha que a o o grande problema disso tudo, este homem, né, a gente pode esquecer, tô falando do Morais, eu vou falar já do Fábio Faria, que eh ele é o aquele que manda no inquérito da fake news, né? Então a gente já entendeu que se ele podia ser o editor, né, de algumas reportagens, então ele acusava os outros exatamente do que ele sempre fez. Ele tinha bastante criatividade,

né, para poder então colocar as pessoas de uma forma bem equivocada em vários processos. E Fábio Faria, né, a gente falou e não deu nem tempo. São tantos absurdos que não deu para chegar nele ainda. Mas então agora a gente vai falar. Fábio Faria, que foi ministro do Jair Bolsonaro, fica aqui a pergunta, será que ele negociou alguma coisa em relação ao Bolsonaro? É uma pergunta,

acho que bem justa e bem lícita, porque ele mostrou nessas mensagens que ele tinha muita intimidade com o Vorcar, né? Ele chamava o o ministro Alexandre de Morais de careca, né? O seis ficar chateado, ele vai ter que tirar satisfação com o Fábio Faria e com o Vorcaro. E essa foto é incrível. [risadas] A produção até desconcentra.

Bom, eh, mas eh olhando, né, essa essa questão dessas mensagens, olhando essa questão eh sobre a o Morais ir, né, e pedir a edição de algumas reportagens, fica muito claro, gente. Ele tinha, o Vorcário tinha dinheiro suficiente, que inclusive está sendo eh também investigado por uma ala da Polícia Federal, aquela questão de ir contra o Banco Central, quando era para favorecer eh o Vorcaro, que ele a a contratou, né, alguns influenciadores. que você junta também com o jornal de esquerda, né, pedindo então falando, olha, vê se o ministro, olha como o Vorcaro tinha esse precioso, preciosismo com o ministro Alexandre Moraes, né? Dá a impressão que eles são sócios, né? É muito mais do que uma consulta jurídica. Porque ele fala:

"Olha, se esse assunto aqui não tiver bom pro Moraes, por favor, né, eh, refaça essa matéria, veja se tá tudo bem". Ele fala isso várias vezes, mostra a preocupação, outras preocupações também falando, olha, já pagou o Barça de Moraes, não pode falar falhar com o Barça de Morais. Então a gente vê que de fato o Vorcário por vários meses, desde 2023, por intermédio do Fábio Faria, que deu o telefone do Vorcáo, né, para o Morais e vice-versa, a gente vê aí que existe uma certa dependência, né? E o Fábio Faria, eu acho que ele tem muita a explicar, porque afinal, né, ele era da base da oposição, né, que negócio é esse? O negócio tá muito estranho. Dra.

Cátia Magalhães, quero ouvi-la, mas vale a pena a gente destacar aqui paraa nossa audiência essas mensagens, porque são são bastante graves aqui a respeito aí de como funcionava, né, a a a notícia mesmo na imprensa. O Fábio Faria encaminha, aliás, o Fábio Faria, o Vorcaro pergunta ao Fábio Faria se [roncando] o Alexandre de Morais pode dar uma olhada, veja se ele quer algo e acrescente. Na sequência, uma mensagem que é atribuída ao Morais, ou seja, é encaminhada no WhatsApp, diz o seguinte: "Sessão acabou agora, que horas é o jantar?" Depois o Vorcaro vem e fala o seguinte: "Fala para ele olhar agora. Importante ele alterar o que quer rápido. Esse ele é o Alexandre de

Moraes. E [roncando] aí ele diz que tem que usar o Brasil Journal para conscientizar todos, não só do evento como dos temas". E aí uma mensagem eh atribuída a Morais diz o seguinte: "Está bom? pode liberar. [roncando] Então, é impressionante. Eh, eh, Dra. Cátia

Magalhães, é impressionante. O Alexandre de Moraes era o editor, então tá bom, pode liberar. Eu vou repetir aqui de novo porque há duas semanas nós tivemos aquela aquela coisa realmente inbelievable para citar aqui o Martin Deluc, aquela coisa inacreditável do Morais discursando a respeito do jornalismo, dos diplomas. Ele menciona inclusive o Jornal Nacional Elian Bonner. Ele é formado em comunicação social com ênfase em publicidade de propaganda. Não é em jornalista. Nem

isso o Morais se deu o trabalho de ir pesquisar. E agora a gente tá vendo aí mensagens em que o Alexandre de Moraes dizia o que estava bom ou não para ser publicado. A gente tá vendo a prova cabal de que Alexandre de Moraes fazia ou talvez ainda faça o que ele mais critica nos outros, a produção de notícias. ou se vocês quiserem a palavra expressão favorita de Alexandre de Mora fake news. Porque afinal alguém pegar uma determinada notícia e alterar a seu bel prazer, isso em si já torna notícia falsa, falseada, pelo menos uma notícia disseminada, divulgada para satisfazer os caprichos de um grandalhão, de um figurão. Nós vimos lá atrás de Dios

preconizar que eles seriam os grandes editores da República. Não deu outra. Nesses anos todos nós não tivemos oposição atuante. Olha aí a própria figura de de Fábio Faria, uma figura que foi ministro, foi ministro do governo anterior, supostamente oponente de Alexandre de Moraes, mas que mantinha elos. E aí estão sendo provados os elos entre Fábio Faria e Alexandre de Moraes.

Como se explica isso? Como se explica que alguém casado com uma poderosa chefona de um determinado veículo de mídia fique manipulando notícia? Manipular a notícia, manipular a opinião pública, é fazer a cabeça das pessoas, fazer uma autêntica lavagem cerebral, sem meios violentos, mas uma lavagem cerebral, fazer uma sociedade inteira acreditar na versão, não dos fatos, mas na versão que convém ao poderoso de plantão. Isso é, isso sim, isso sim é fake. Isso é violação a a liberdade jornalística, a liberdade de expressão.

Mas que quem se importa no Brasil atual, nesse estamento togado com liberdade de expressão, com sigilo da fonte, que se importa com tudo isso? Essas pessoas tratoram as nossas garantias, a nossa manifestação opinativa dia e noite, surpresa zero. As surpresas serão as naturezas das próximas mensagens que ainda estão por vir e que podem ser bem muito, muito, ainda mais cabeludas, o contrário do apelido que Fábio Faria costumava usar para qualificar Alexandre Mora.plorável. Essa é a realidade que pautou, que vem pautando a grande mídia nos últimos anos. Não à toa, a grande mídia abriu

mão de fazer jornalismo para se ajoelhar a esses togados, graças a interlocutores, bem entre aspas, no pior sentido da palavra, a interlocutores estão promiscos e com esse grau de vilania que a gente tá observando aí no no Fábio Faria, no príncipe consorte lá do grupo SBT News. >> Mais de 18.000 telas, quase 9.000 1000 likes. Continue dando o seu like aqui.

Titanic afundando e Lula faz o quê? Recebe Leonardo de Cáprio no Palácio do Planalto, ao lado da Janja, claro, tá aí na tela para vocês. Então, destaque aqui da nossa do nosso site, o site da revista Oeste. Fabi Barroso é inacreditável. Ele está recebendo Leonardo Dicapo. Bom,

primeiro, o que que o DiCaprio tem para contribuir a respeito da política de qualquer país, não é nem só do Brasil, de qualquer país, mas será recepcionado aí eh pelo Lula, pela Rosâela. Podemos esperar então no futuro aquele apoio maroto do rapaz do Titanic. >> Mas isso combina muito bem com a Cafonis que tá virando Brasil, não é mesmo? Esses poderosos, o pessoal que tá na cúpula do poder não tem noção do ridículo, né? Você, nós estamos a 33 dias, gente, das eleições que vai definir o futuro do Brasil. E a

preocupação do presidente em exercício do Brasil é receber um ator americano que não tem nada para contribuir, vendo um dos maiores escândalos do nosso judiciário, da nossa previdência e por aí vai, né? Se a gente for ficar citando aí de escândalo, escândalo que vive o PT, a esquerda e o Lula. Mas olha como é um disparate com a realidade. Beá disse e é cafona. É muito cafona, né? Me

lembra assim, eu fico já pensando, ele vendo a janja, a janja naquelas roupas que agora a moda dela, né, atual, é passar uma uma imagem de crente bem estereotipada, né, com aqueles saiões e uma uma cara de mulher assim, né, que sempre foi dessa natureza. Então assim, é parece um uma foto, né, mal retratada de um Brasil grotesco, um grande retrocesso que o Lula acaba impondo para nós. Mas você que tá do outro lado, não se esqueça disso. O Brasil tá caindo cheio de problema. Ele tá recebendo ator de Hollywood, faltando 33 dias para as eleições. Dra. Cáttia Magalhães quer

ouvi-la a respeito de Crio, Janja e Lula. >> O casal presidencial deve est se derretendo, pedindo autógrafo. Eu não duvido nada. que o próprio Morais, o protagonista do caso Morais, ele mesmo peça autógrafos, Paulo Gonê, quem sabe, né, nossos togados do STF, eventualmente do STJ, diante de uma estrela de Hollywood, um astro de Hollywood, gente, é tudo muito, é tudo muito deprimente. Você observa que a realidade não é compatível com a situação desse pessoal.

O país está efetivamente afundando crise econômica, crise jurídica, crise institucional, talvez inédita, de proporções inéditas, mas o grande barato de Lula é receber de Cáprio, né, e possivelmente dar convcote, dar coquité, tudo bancado com o nosso dinheiro. E a gente tendo que assistir a isso com poucos, poucos meios já são eficaz, infelizmente. poucos meios de ação, além do do próprio comentário, da tentativa de tentar formar uma opinião, de tentar conscientizar o pessoal sobre isso, sobre o escândalo que essa turma faz com o seu, com o meu, com o nosso dinheiro, enquanto nós estamos aqui trabalhando e dando duro para sustentar sustentar os figurões brasilienses. >> É isso. Rota de pouso aqui no Jornal, Jornal da Oeste, segunda edição. Até

engasguei. Bota de pouso. Então, deixa eu agradecer aqui a nossa querida Dra. Cátia Magalhães. Dra. Cátia, obrigada

pela parceria. Hoje sim é quarta-feira. Hoje eu não estou maluca. Hoje é quarta. Então até sexta, Dra. Cátia,

>> até lá, J e Fabi, nossos espectadores. Linda noite, apesar de todas essas tragédias que a gente comenta dia e noite. >> É isso. Agradecendo também a nossa querida Fabi Barroso. Fabi, obrigada pela parceria de sempre. Até amanhã.

>> Até amanhã nesse Titanic que é o Brasil, gente. Beijos a você. Tátia, a você, Gisiane e a todos a nossa audiência. >> Se comportem. A Fabí falou, mas vou falar. Se comportem.

>> Se comportem. [risadas] >> Olha só, fiquei agora com o Est sem filtro sobre comando de Adriana Reid. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao.

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]